Доброго времени суток, 13 июня 2009 года, подкаст выходного дня Радио Ти.
Сегодня, к сожалению, мне не у кого спросить, какой же выпуск, но я догадаюсь, что он 140-й.
Вот коллега Бобук с той стороны и коллега Грей еще с более той стороны не дадут, наверное, мне соврать.
Сереж, ну ты понял, да?
Шоу началось с самого начала.
Я просто с той стороны, а ты с еще более той.
Выпуск действительно 140-й.
Вот голос, который вы слышали последним, это Грей, он с Украины или, правильно говорить, из Украины.
Нет, я, как мы выяснили, уже с еще более той стороны.
Окей, еще более то и с той стороны, а голос, который вы слышали вначале, это Умпутуна из Чикаго, который вот 140 выпуск уже является нашим хостом и так зычно и звучно каждый раз нас объявляет.
У нас в последнем выпуске, я пытался тут аналогию вспомнить, какая-то русская поговорка, но вот что то не понос, то золотуха, это не в эту сторону.
У нас наоборот, все и то хорошо, и это хорошо.
И понос сразу золотуха сопровождается.
Темы навалили.
Навалили темы позапрошлый раз, как мы плакали, как мы высасывали их из пальца.
Как нам это не помешало на два часа все равно все растянуть.
Да, но осталось чувство невыполненного долга и неудовлетворения своей проделанной работой.
Согласны.
Да, это потому, что мы ждали новостей, которые будут на этой неделе, и новостей, ну, просто такая пачка, что я не знаю, как мы уложимся в два часа, но я думаю, мы постараемся.
Я думаю, придется дать по-главному.
Вы согласны с моей постановочкой тем, начать по увеличению главности?
Вот, например, начнем с мелочи.
Любимый дистрибутив «Бобука».
Достаточно мелочь, по-моему.
Особенно на фоне обновления «Изра».
Женя, скажи, а вот ракеты класса Тополь-М, они, в принципе, легко долетают до США, но просто они тоже, в принципе, мелочь.
Если через Аляску.
Да зачем через Аляску?
Я думаю, мы через Европу, там просто к вашему восточному побережью как-то ближе немножко.
Намек ты, кажется, понял, а я могу просто продолжать.
Да, я поставил сегодня Федору 11.
Я сегодня вообще просто весь день занимался тем, что ставил и сносил разные линуксовые дистрибутивы.
Очень увлекательное занятие.
Должен сказать, что Fedora 11 одна из самых привлекательных в плане внешнего вида и работы систем.
Из нынешних линуксовых дистрибутивов, наверное, даже самый привлекательный.
Конечно, до Mac OS им еще ползти и ползти.
До Windows 7 им примерно так же по уровню моего дискомфорта от обеих систем.
Тем не менее, для Fedora это очень большой прогресс.
И, в принципе, просто сейчас состояние линуксовых дистрибутивов, вот я каждый раз говорю эту фразу, состояние линуксовых дистрибутивов таково, что, в принципе, нормальный человек уже может им пользоваться.
Если ему все настроить, он сможет этим пользоваться.
Ну вот подождите, подождите на этом же месте.
Давайте.
И я, получивший вот этот официальный анонс, нашедший его для нашего выпуска, так я и не слежу за Федорами, с радостью увидел, что он имеет отпечатки пальцев, теперь сам понимать.
Федора глядит на ваши пальцы и видит, вы это или не вы.
Но серьезно говоря, там у них добавился чего-то вот для этого дела, для работы с устройствами хранения...
Как-то тут сказано это было.
Ой, где-то я это читал.
Есть такие роллеры для снятия отпечатков пальцев.
Такие сканеры специальные.
Сказано, что поддержка практически всех и любых, которые хорошие.
А у меня на работе хороших-то ого-го сколько.
Хороших, потому что сделаны на доисторической родине.
Наши русские датчики отпечатков пальцев.
Не узнала собака.
Я уж и так, и всякими напильниками, и такой-то матерью не смог.
Может, оно не только распечатки пальцев сканирует, но и что-то другое, и ты по этому параметру не проходишь?
Нет, это USB-устройство.
Она их увидела как подключенные диски, но не смогла установить файловые системы.
Пока Женя сейчас нам расскажет про список текущих изменений в Fedora, я на секундочку отлучусь.
Мне нужно просто банально открыть дверь.
Сейчас вернусь.
Банально идти, открывая дверь.
Мы тут с Греем можем...
По написанному только сказать, потому что я исключительно поставил для пальцев и после этого снес.
Говорят, что установка стала прекрасной, переписан у нее код этой установки и теперь устанавливает Fedora на новые типы устройств.
Упрощено все.
В общем, для отчаянников в сторону, как сказал правильно Бобук Мэк Остен.
Но из системных возможностей утверждается, что во многих ситуациях она значительно быстрее.
загружается и завершается.
Хотя, наверное, это для лаптопов важно, да, коллега Грей?
Ну, наверное.
Хотя в любом случае штука хорошая такая.
Это может быть очень полезно для нетбуков всяких.
А вообще, мне это напоминает скорее рассказы про, если помнишь, была такая шуточная реклама с новым процессором Intel Pentium 4, ваш компьютер перезагружается в три раза быстрее.
Да, по-моему, последняя ядрышка еще сюда не успела войти, мне так кажется, я пытаюсь найти на каком на ядре, вот сейчас бобок.
придет и все скажет.
Не, я думаю, что точно не успело, если ядро-то вот только-только, буквально в один день с ним.
Не в 30-м, не в 30-м ядро, если тебя это интересует.
То есть управление питанием новое еще не питанием, а их продвинутый спящий режим еще не здесь.
А вот тут сказывается то, что в Fedora работает очень много разработчиков ядра, и большая часть вот этих интересных патчей, которые по питанию пролезли в
30-е ядро, оно в Федорином ядре давно уже есть.
Так что здесь ничего интересного такого не изменилось.
Как большое достижение здесь, во-первых, в строках говорят о унифицированном интерфейсе для управления громкостью.
Это, видимо, очень важно.
Ну хорошо, хорошо, когда он есть просто.
Мы привыкли к тому, что он бывает.
Да, это просто привело к тому, что теперь не нужно разбираться, что есть там Wave Volume, есть PCM Volume, есть теперь просто вот один, Master Volume, все, больше ничего нет.
Все остальное — это стандартные дорожки от Pulse Audio.
Сейчас Pulse Audio просто настолько серьезно вжата в систему, что, ну, давайте скажем так, добраться и отключить Pulse Audio сейчас довольно тяжело.
В результате мы пришли к тому, что, наконец-то, в Fedora звук работает примерно так же, как в нормальных операционных системах, то есть ты можешь параллельно издавать несколько звуков, как бы смешно это ни звучало с точки зрения русского языка.
По-моему, уже давно и ALS и всякие это умели делать.
Но теперь это можно делать буквально из всех мест.
Тут сказано MDM у них.
Появился дисплейный менеджер.
Как-то я... Оно прошло мимо меня.
Multi-Seed Display Manager.
Это вообще вместо того, что я думаю?
А что ты думаешь?
Я пытаюсь понять просто.
Я не помню, как оно называлось, когда в X.org настраиваешь два дисплея.
Вместо Xenorama, ты имеешь в виду.
Я понял.
Да, да, точно.
Это вместо или...
Это, я так понимаю, не столько вместо, сколько параллельно.
То есть это схема, которая, по идее, должна заменить в будущем использование нормальных дизайнеров, и сейчас оно работает как-то вот так, совместно.
Хорошо.
Улучшена поддержка азиатских языков, это нам крайне важно.
Очень важно.
Как-то вообще на эту неделю много внимания к азиатским языкам, не только у Линукса.
А по поводу BTRFS.
Раньше не было официальной поддержки.
Собственно, а почему?
В ядре-то она была довольно несколько ядер уже подряд.
Давай я задам тебе простой вопрос.
Скажите, а для чего иметь поддержку BTRFS в дистрибутиве, если это десктопный дистрибутив?
Ну, это не просто десктопный дистрибутив, а это полигон для настоящих дистрибутивов.
Пополигонял, пополигонял на Fedora, а потом пошел на нормальный.
Класс.
А как опция-то звучит, если надо включить эту самую поддержку?
Надо добавить загрузочное приглашение.
Это, я так понимаю, в BOOT.
I can't believe it's not BTE.
Класс.
Это же случайно, не написал вдруг?
Нет.
Слушайте, меня на самом деле в 11-й Fedora гораздо больше впечатлило то, что они смелые, практически первыми начали переходить на относительно свежий Python, да, то есть они перешли на 26-ю версию, которая, в общем-то, последняя перед трешкой.
Они переехали на GCC 4.4, что, в общем-то, в Ubuntu тоже произошло.
И, в принципе, весь девелопинг-став, он очень свежий.
Это действительно Bleeding Age, наверное, это сборка двух-двух с половиной недельной давности.
А у меня по ходу твоих питоновских рассуждений, как главного питониста нашего шоу, вопрос.
У меня тут проблема возникла, концептуального характера.
В моем мозгу
Как говорят наши коллеги по другим подкастам «Маленьком мозгу», 2-3-5 и 2-3 линейка все еще остается стабильной линейкой.
В голове такой хорошей стабильной линейкой.
В смысле 2-5?
Нет, 2-3-5.
Которая в «Райт Хэт 4» была.
А, 2-3, все, я понял, ну.
2-3-4, 2-3-5.
И, в принципе, единственная совместимость, которую я от своих питанистов требую, чтобы она у нас 2-3 работала.
Ну, 2-3-5 и так далее.
Такие, которые 2-4 требуют, за такие я руки отрываю.
Не знаю, как ты.
А почему вдруг так?
Ты знаешь, какое было мое удивление?
Когда оказалось, что базар, который я пытался тут посмотреть...
И он на 2.3 не работает, зараза.
Это вообще что такое?
Это как?
23 век на дворе?
В принципе, тебе же никто не мешает везде проапгрейдиться на 2.5, правда?
Ну да, за исключением того, что у меня серверов этих сотни, и вот я на все пойду и буду ставить дополнение 2.5 еще.
Стандартному поддерживаемому 2.3.4, по-моему, какой там в Red Hat 4 был.
То есть правильно ли я понимаю, что тебе тяжело запустить скрипт, который зайдет на сотню серверов, а потом, соответственно, выполнить там human install Python 2.5, да?
Я правильно понял твою логику?
Ну, сервера-то боевые, ну как-то стрёмно, ну мало ли как оно где.
Нет, я тебе большую тайну открою.
Ты не поверишь, но там вот Python 2.3, который стоит по умолчанию, и Python 2.5, они стоят с разными именами бинарников.
Да я знаю.
Я понимаю, что можно в Opt закатать Python 2.3.5 и для этого базара написать скрипт, который будет говорить, откуда Python запускать.
Я все это понимаю.
Но все равно какой-то не наш путь.
Кроме того, что ему надо Python 2.4 или 2.5, там еще куча dependency, о которых мой древний Red Hat вообще не слыхал.
Какие-то пакеты оно требует.
Что за система контроля версий, которую саму надо с трудом и матюками устанавливать?
Ну, я не знаю, я базар ставлю прямо из базара, простите за базар, и он отлично работает.
Ну, ты на Федоре 11, ты крут, ты на острие ножа находишься, а мы-то плетемся на купленных дистрибутивах.
Я вообще на последней бете Snow Leopard, но, в принципе, да.
В принципе, на Fedora 11 оно, конечно, тоже работает.
И точно так же оно работает на Ubuntu, и точно так же оно работает на Debian, где оно просто ставится, ну, одновременно ставится и 2.3, и 2.5, и 2.6, и 3.0, если хочешь.
Ты защитник базара.
Ты, в самом деле, на нем что-то делаешь?
Нет, я периодически из базара выбираю всякие исходники.
То есть исходники, которые лежат в базаровских репозиториях.
Господи, что ж у меня с языком?
А я думал, смотришь, как базар написан.
Кстати, по поводу, опять же, ведения.
Я читал про нас, что шоу у нас, там была сказана где-то статья или заметка, хай-техническое, новостное, технологическое, но от этого оно перестало быть гиковским.
Че?
В вашей мозге эта фраза укладывается?
Ну, в моей мозге эта фраза укладывается, потому что люди просто ожидают, что мы сейчас будем сидеть и обсуждать с тобой подробности работы девайс-кита и почему хал заменили на девайс-кит в Федоре 11, понимаешь, да?
Или еще как хакнуть имейл на Mail.ru?
Часто задаваем вопрос в этом шоу.
Слушай, ты знаешь, вот я как представитель хай-технологического шоу могу тебе сказать, что у меня сейчас, ну, как ты понимаешь, звук к тебе идет через скайп, а от тебя тоже идет через скайп.
И, мягко говоря, я сейчас слышу тебя очень плохо.
Я, кстати, вас обоих слышу не очень.
А я как вас всех хорошо слышу, я даже не представляю.
На что вы все жалуетесь?
Мне кажется, что у тебя проблемы с исходящим каналом.
Это специально для тех, кто рассказывал нам, что наше шоу недостаточно техническое.
Вот вы только что заслушали много технических интересных подробностей.
На чем мы остановились, Жень?
Хороший вопрос.
Остановились мы... На питоне вы остановились, после этого я ничего не слышал.
А, после этого я ничего не понял.
Нет, у меня все глюки начались как раз с обсуждения питона.
Я думал, что это мне так фильтруют.
Конечно, это просто вам на Украину не поставляют.
У меня есть одна замечательная цитата по поводу Red Hat, точнее по поводу Fedora.
Я в блогах просто встретил.
Совершенно роскошно это сказать.
Обновился на 11 Fedora, все ровно, тихо, ничего не отломалось, все продолжает работать.
Linux уже не тот.
Кстати, по поводу Linux.
Тут про Fedora можно долго рассказывать.
Ну, в самом деле, тут много-много всего интересного.
Ты самое интересное это технологически заметил.
Я вот вовремя вспомнил про установку Python.
Ты обратил внимание на маленькое-маленькое изменение по поводу этого самого Yuma, этой системы установки пакетов?
Обратил внимание, там появился модуль Presto.
Читал, но не видел.
Больше ничего не воспринял.
Я понял.
Там история очень простая.
Это зашибательский модуль, который делает следующее.
У тебя есть пакет версии 1 и версии 2.
Он разжимает оба этих пакета, делает на него xdelta, то есть получает разницу бинарную между двумя пакетами, зажимает обратно и отправляет тебе.
На самом деле ты получаешь только разницу между пакетами.
Слушайте, что-то знакомое.
По-моему, в Дженту такое было, да?
В Дженту там как-то совсем все по-другому, но дело-то не в этом.
Но тоже такой какой-то альтернативный способ, позволяющий качать только разницу в пакетах.
Ну, понимаешь, как бы теоретически это да, конечно.
На практике там никто из пакетов ничего не ставил, ты же знаешь.
Нет, ну, извини, разницу между тем, что установлено, и тем, что надо доставить.
То есть, если у тебя стоял там пакет 2.3.5, то для 2.3.6 тебе приходилось скачать 10 килобайт разницы.
Не-не-не, тут принципиально другая ситуация.
Я так понимаю, Бобок пытается сказать, что в принципе целостность пакетного дистрибутива сохраняется, но доставка идет дельтами.
И правильно я воспринял?
Да, да, да.
Нет, там примерно такая же схема, там тоже дельта только доставляется.
Понятно, только не та.
Ну, вообще за такой способ я бы... Я опять сегодня стремаюсь... Это по вашему языку.
По вашему ГРА-языку, правильно?
Стримоватый я какой-то, стрёмный.
Мне кажется, вот такое ставить страшно.
Нам чего, интернета жалко?
Мы с кем боремся?
Это правда.
Это для экономии интернета, поэтому в русской сборке пресс-то включен по умолчанию, в том, что называется Russian Fedora Remix.
Потому что у нас, как известно, просто не такие быстрые каналы, как у вас там в Америке.
Но зато значительно лучше, чем у них там в Австралии, кстати.
Так вот, продолжая.
Оно на самом деле довольно безопасно, потому что действительно скачивается дельта, после этого восстанавливается исходный пакет.
Проверяется подпись и сигнатура, и только после этого ставится.
Так что, в принципе, это так же безопасно, как скачивать оригинальный пакет.
Другое дело, что может скачаться неправильно.
Ну, может скачаться неправильно, значит, выкачается оригинальный пакет, и все.
Уже не просто подход такой, как у товарища Баижнева с той бутылочкой.
Зачем там козаек?
Во-во-во, зачем сложно, когда можно... Чем проще, тем надежнее.
Мы за простой молоток, выполненный из цельного куска металла.
По поводу молотков.
Молотков 2630.
Ну, это же наш молоток, это же наше все.
Это же не просто система.
Я бы назвал какой-то пир файловых систем линоксовского ядра.
Да-да-да.
Продолжая ваши замечательные метафоры, я так понимаю, это тот самый молоток, который везде пытаются использовать вместо микроскопа
Молоток вместо микроскопа.
Что-то тут не так, да, сказал Колобок, дожевывая лису.
Действительно, просто такое ощущение, что в вышедшем ядре обновились все файловые системы, которые только можно было придумать.
И добавилась парочка поводов опять похвалиться Яндексом.
Ну ладно.
Жень, ты-то что хотел сказать?
Что слишком много файловых систем развелось?
Не-не-не, я этого не хотел сказать.
Я хотел сказать, что FSCache меня лично радует, которая Red Hat'овская штука, но не такая уж новая для знакомцев с Red Hat'ом, которая пытается сделать, ну в моем случае, из NFS сделать нормальную по скорости систему.
Как бы весь ее стейтлесс сделать человеческим, чтобы можно было с этим по скоростям работать.
Я понял.
Дело в том, что действительно те, кто работают с Red Hat давно, они FSCash в общем-то знают и уже не очень понимают, как без него вообще люди живут.
FSCash только-только оказался в ядре, причем просто сразу же в стабильном ядре нормальном, не в стейджинге, ничего просто прям вот.
Тем не менее, Жень, ты не надейся работать с NFS так же, как с нормальной файловой системой, у тебя все равно не получится, это все равно слишком медленно.
Даже несмотря на то, что сейчас приехали обновления для NFS.
И потихонечку начали поддерживать NFS 4.1 кусками по спецификации.
Не целиком еще.
Все равно NFS это очень-очень медленная система.
То есть просто невыносимо медленно.
Ой, невыносимо медленно.
Если бы Fuse SSHFS была бы нормальной продакшен надежности, а, к сожалению, она местами не, я бы про NFS забыл, как про страшный сон.
Но 4.1 по скоростям, судя по тому, что я читал и видал,
Вроде бы должна быть близка к нормальным уже требованиями, к нормальным ко всему.
А у тебя задачи какие, скажи?
У меня надо persistent connect и очень низкая latency начального куска.
Ага, я тебе скажу, на самом деле тебе нужен похмелый фреск и не надо париться.
Честно скажу.
Какой?
А, понятно.
Похмел.
А, я вижу, вижу, да.
А я-то пытался расшифровать.
Да, наши делали, да.
А ты знаешь, как, кстати, расшифровывается?
Сейчас, подожди, сейчас я попытаюсь собрать.
Это Parallel Optimized Host Message Exchange Layered File System.
Слушай, я выучил такие.
Класс.
Читается, конечно, похмел FS, не вопрос.
Я подозреваю, что именно с аббревиатурой этот термин начали придумывать.
Ну, в общем, по большому счету, да.
Легенды по этому поводу ходят у нас всякие.
Вообще, кроме всего прочего, эта файловая система характерна еще тем, что настоящие гики ей пользоваться никогда не будут, ни в коем случае, потому что она разработана в Яндексе, а мы, как известно, ничего хорошего сделать не можем.
Жень, сейчас давай.
Дойдет до Яндекса, у меня тут еще стоит.
Подожди, подожди, ну сейчас-то программную речь давай.
Что за похмел ФС?
Вы издеваетесь над человеческим этим самым, что ли?
Да.
Сообществом?
Не могли нормальное название?
Я ФС, например, или ты ФС, или хотя бы он ФС.
Нет, похмел ФС какой-то.
Или Дранк ФС, да.
Твой тезка бобук делал, Евгений Поляков.
Мой тезка Евгений Поляков, да.
Это не мой тезка, это скорее мой коллега, даже, наверное, немножко мой подчиненный.
Но, в общем, примерно все так, конечно.
Женя, ты понимаешь, я же тебе сказал, для нормальных людей там все расшифровано.
Конечно же, единственная правильная операционная система в данном случае была бы названа «Умпутун ФС», но кажется, что тут не про то речь, а скорее про похмелье.
А, нет, про параллельную и оптимизированную HostMessage Exchange Layered File System.
Она как-то странная.
Я ходил по ней читать немножко.
Я не очень понял, что это такое.
И можешь нам пригласить вашего Евгения?
Как-нибудь поговорить по этому делу?
Можно попробовать пригласить.
Я понял, что ты не понял, про что она вообще.
Можно про это отдельно поговорить и попробовать его пригласить.
В принципе, я тут многие пункты по отдельности понял.
Из того, что сказано, но как вместе, в виде картинки, в виде файловой системы, оно у меня не укладывается.
Слишком тут много для одной файловой системы, на мой взгляд.
Поэтому надо нам пояснить.
Она, наоборот, очень маленькая.
В чате, похоже, сван падает на пол и сучит ногами.
Сколько мне надо?
Интересно, почему он считает, что не надо?
Тем не менее.
Просто по факту.
Это действительно следующее развитие сетевых файловых систем.
И после того, как оно запустится, если оно запустится и окажется в основном ядре не в стеджинге, а в нормальном режиме в ядре, и похмел ФС и ДСТ, это будет, в общем, наше все.
Ну, правда, очень хочется уже.
Ну, надо попробовать попатчить стандартные ядра Red Hat'а, в котором наверняка это дело все не включено и не будет включено еще очень долго.
Они же известные консерваторы.
Я думаю, выйдут и патчи для... Арпемовские патчи для их стандартного ядра.
И все будет красиво.
NL-NIL-FS2 японцы придумали.
Говорят, такая устойчивая, такая устойчивая.
Но мне кажется, они немножко тут велосипеды изобретают, судя по описанию.
Ага, ZFS переделывают еще раз.
Ну да.
У них своя такая ZFS, у которой логи исключительно инкрементальные, метаданные, я так понимаю, никогда не редактируются, исключительно добавляются.
Ну, они флашатся, они флашатся периодически.
То есть, на самом деле, действительно, это нормальный ZFS, это тоже B3, это тоже 64-битная структура, это тоже версионирование, это те же контрольные точки.
Ну, в общем, короче, это просто ZFS в миниатюре.
И я не помню, как в ZFS, но у этих орлов контрольные точки могут отдельными ветками являться файловой системой.
То есть как в настоящей системе контроля и ревизии.
Можно от этого места потом ходить.
Как сливать потом, это вот это страшный вопрос.
Но отходить можно дальше в ту сторону.
Отходить можно чем дальше, тем лучше от Нил ФС2, потому что, я не знаю, я искренне уважаю большую часть японцев, но то, что они иногда делают руками, это только для японцев.
Это не про вас говорят.
По поводу XOFS я вот об этом даже не знал.
Ни о старой системе OSDFS, ни о новой XOFS.
Object-based storage device, мне кажется, потому что таких Object-based storage device в физическом мире то ли нет, то ли просто мне не попадались.
Но это же эксперимент.
То есть на самом деле их, конечно же, нет.
И это просто другая степень абстракции, несколько параллельной абстракции, которая называется файловая система.
То есть действительно можно сейчас поднять отдельный сетевой сторич, который будет хранить данные, как правильно сказано в анонсе в Escalate.
Но вам не кажется, что это некоторым образом ненатурально?
Ой, сильно ненатурально.
Масса улучшений других сказано, тут еще на три страницы, но я думаю, там сколько, миллионы строчек кода убрали и миллионы строчек кода добавили.
Можно долго рассказывать, куда, чего и где.
У тебя что-нибудь вызвало особое?
Из того, что особое внимание вызвало, в очередной раз был просто массовый инжект обновления драйверов, причем как добавление поддержки новых девайсов, так и массовая правка старых девайсов, в смысле старых драйверов для девайсов, для того, чтобы нормально работать с прерываниями в многопоточном ядре.
Кстати, тут неправильно сказано.
Ты ходил по ссылочке?
Сказано, обработчики прерываний переведены на многопоточную систему работы.
Сказано в этом описании, что позволит существенно повысить отдых системы.
Это фигня какая-то.
Это не фигня.
Они действительно добавили многопоточный вызов, но вовсе никого не перевели никуда.
Появился еще один вызов.
Появился реквест RedRQ.
Ты правильно говоришь.
И его поддержку начали массово пропихивать в драйвера.
Конечно, но это вовсе не значит, что драйвера после обновления этого ядра стали все исключительно с ним работать.
Кто перевел, тот молодец.
Конечно же, автоматически ничего никуда не переехало, и большая часть драйверов по-прежнему использует старый RequestRQ вместо RequestThreadedRQ.
И с новым RequestThreadedRQ действительно просто очень сильно понизится уровень latency.
То есть ядро станет намного более предсказуемым по времени отклика.
Как?
Загнул?
Тоже.
Не, ну все понятно.
Сказал, я думаю, все, кто ратовал за гиковое шоу теперь, просто исходят слюной от радости.
Подожди, мы же еще не закончили.
Подожди, ну ты куда спишешь?
Конечно.
Самое главное, все приняли практически все патчи, которые наплодили в Моблине.
А ты шо?
Не может быть.
Ну, то есть вот эта асинхронная инициализация Wi-Fi, асинхронная инициализация звука, когда ядро поднимается, говорит, а вот давай-ка мы инициализируем теперь звук, и звук инициализируется в бэкграунде.
А ядро уже как бы работает, уже все нормально.
Но у тебя не возникает впечатление, что все это работать не может?
Ты знаешь, мне кажется, что я сам удивляюсь вообще, как это работает.
Так же, как я до сих пор удивляюсь, почему работает наше с тобой шоу.
И вот тут анонимный комментатор предлагает нам для того, чтобы еще более повысить градус гиковости, зачитать какой-нибудь небольшой патч прямо в эфире.
Но я думаю, что мы так далеко не пойдем.
Я думаю, что Сережа нас укоротит.
И вообще побьет ногами, по крайней мере.
По-быстрому обновились драйвера у всех почти Wi-Fi-карт.
В частности, обновились и бинарные модули.
Проапгрейдились на новую ALS.
Кажется, что в очередной раз поправили очень много кода в 802.11, особенно в старых протоколах, и добавили черновую поддержку протокола W.
И, по-моему, все.
То есть больше ничего интересного нет.
Да, по-моему, все.
Тут много чего можно сказать, честно говоря.
Можно было все шоу исключительно ядру посвятить, но тогда бы, конечно, градус гиковости был пугающий.
Зачитывая все добавленные миллион строк кода...
У нас, собственно, давайте попроще тронем.
То есть, систему для людей... Кстати, меня часто спрашивают.
Я просто, как уже известный селебрити, говорю, меня часто спрашивают в интервью, а почему вы выбрали Mac OS X, если вы так любите Linux?
И я хотел бы, дорогие коллеги, передать этот вопрос вам в преддверии нашей следующей темы.
Как загнул?
То есть, тебе рассказать, почему у меня на некоторых машинах Linux?
Я подозреваю, нам надо сказать, почему Женя выбрал Mac OS X, хотя он так любит Linux.
У вас-то все, ну что вы как выкабениваетесь, как говорят на моей доисторической родине, у вас-то у всех основная машинка и рабочая, и развлекательная, она-то с OS X, которая Leopard.
Ты знаешь, у меня есть четкое понимание, почему это произошло.
Ну, потому что я предпочитаю... Давайте прямым текстом, да?
Я предпочитаю трахаться с более одушевленными предметами.
То есть, ну, меня просто некоторым образом утомило при каждом обреде ядра возиться с апдейтами драйверов, с тем, что машина перестала засыпать, например, еще с чем-то.
Ну, то есть, тупо банально меня заели хардварные проблемы.
Другой проблемы здесь нет.
То есть Mac OS X для тебя более одушевленный предмет, да?
Нет, она просто не вынуждает этим заниматься.
То есть я вот драйвера на этой машине не трогал уже два года.
Как работает, так и работает.
Он даже не знает, где там они находятся.
Я тоже не знаю, где они находятся.
Нет, я знаю, где они находятся.
Я знаю, где они находятся.
Но проблема заключается в том, что... Нет, ты знаешь, где они находились два года назад?
Нет, я даже не знаю, где они сейчас находятся.
Понимаешь, я прекрасно теоретически осведомлен, как оно работает.
Если бы я не был осведомлен, я бы не мог за ним работать.
Так вот...
для меня просто очень важным аргументом служило то, что никакие апдейты мне не ломают совместимость с устройствами.
Хотя помнишь, при переезде с 10.4 на 10.5 такое было немножко.
Да и даже на переезде на последний, последняя подверсия 10.5, которая там у нас была, некоторые вещи, а такие особо русские, отвалились.
Я не знаю, заметил ты или нет.
У меня поотваливались на всех компьютерах.
Ну, у меня вроде бы фу-фу-фу, ничего не поотвалилось.
А что у тебя отвалилось, Женя, кстати?
Всякие штуки, связанные с хитрой русификацией.
У меня тут всякие флажочки стоят для переключателя.
Какая-то программа была для автоматического переворачивания русского.
По-моему, тоже яндексовская, как-то с вами связанная.
Это только для Windows, разве что.
Ну, такая, как для Windows, а только для OS X. Нет, другая, другая, как кикбурду, бурбурбу, что-то такое.
Это не индексовая, нет.
Это не наше дело.
Наша работает.
Я вам скажу от себя.
В принципе, у меня такая же причина, как у Бобука.
Я, видимо, стал слишком стар для всех этих занятий.
И с удовольствием, когда я переезжал в новый дом, я нашел коробку.
Трудно вам передать коробку размером 50 на 50 на 50 сантиметров по полметра.
Полностью всякими платами запасных частей для компьютера.
Была моя любимая коробка три года назад.
И с таким же удовольствием выбросил.
В музей сдать.
И, кстати, еще один показатель, пока мы не начали тронуть, это наша подготовочка к WWDC.
Я только, наверное, с полгода назад детально понял, как работают загрузочные скрипты Osten.
Представляете, три года я жил на этой системе, не зная, как они работают.
А теперь подставьте вместо Osten Linux, и вы поймете все ответы на незаданные даже вопросы.
Да.
Так говорите, у нас сегодня нет спонсора выпуска, да?
А мы про Линекс.
Мы про Линекс хорошо.
Про Остен.
Ну что, было?
Свершилось?
Кто-нибудь смотрел вот эту конференцию?
Подозреваю, что все смотрели.
Тем более, что Apple даже в HD уже вложила ее.
А я не успел.
Ах, то есть мы тебе сейчас будем рассказывать, что там было.
То есть я читал, я видал местами, но целиком как-то меня не хватило.
Нет, я посмотрел целиком, потому что все-таки текстовая трансляция, это не очень интересно.
Мы, собственно, с чего начнем?
Там много чего было.
Ну, начать с главного.
Хотя, было ли тут главное?
Что там было главное?
Вот вопрос.
Началось-то оно все вообще с новой линейки макбуков.
Линейкой... Макбук Pro, точнее.
Да.
Я даже сдерживаю, чтобы не сказать гадость.
Где тут линейка?
Покажите мне линейку.
Засунув полимерную батарейку вовнутрь... Кстати, батарейка крутая.
Вышли уже тесты, которые говорят, что таки да.
Такие 8 часов 15-дюймовый новый MacBook Pro, они теперь все Pro, работает как положено.
При не особой нагрузке, то есть не видео играть, но экран при этом включен, и интернет тоже не отключен.
8 часов.
Это практически наш с тобой, коллега Бабук, мечта.
Зарядил и целый день работай.
Ходи по Рамблеру.
Действительно мечта.
Что у тебя, мечта по Рамблеру ходить, что ли?
Нет, длинная зарядка.
Что касается линейки ноутбуков, то, Женя, ну, ты не прав.
Конечно же, линейка есть.
Смотри, 13 дюймов, 15 дюймов, 17 дюймов.
Надо же чем-то мерить.
Линейка ноутбуков.
Это целых-то и линейки, да.
У них, собственно, главное изменение в этой линейке, вы поправьте меня, как человека, не видевшего все это, появление 13-дюймового, то, что раньше назывался MacBook, теперь называется MacBook Pro.
У него и раньше Unibody был, но теперь у него еще и клавиши светятся.
А так, по-моему, то же самое, что и было.
А он практически ничем теперь не отличается от 15-дюймового.
Единственное, что у него нет отдельной видеокарты.
Ну, по опыту эксплуатации моей прошки, я не знаю, Жень, как ты, я практически не использовал режим с включенной второй видеокартой.
Для него переключаться надо.
Как-то они сделали для сугубых, хотел сказать, наркоманов, игроманов, которым не лень перегрузить для этого.
Мне всегда лень.
И я иду на большой компьютер и там играю в свою единственную Red Alert или предыдущую версию.
У меня как-то никаких надобностей для этого не было.
Пока мы далеко не убежали.
Жень, то есть ты все-таки играешь на компьютере, да?
Конечно.
Вот иногда.
Раз в месяц.
Раз в месяц импутон играет на компьютере.
То есть, подожди, ради того, чтобы раз в месяц поиграть на компьютере, вот дай я проверю, сколько ты заплатил за свой редайлер?
Он, по-моему, для всех одинаково стоит 40 долларов или 45.
Представляете, да?
Вот человек, для того, чтобы раз в месяц поиграть, человек заплатил 40 долларов и уже, видимо, три раза поиграл, да?
Не надо, применчать, четыре.
Четыре раза, прости, пожалуйста, прости, окей, хорошо.
Подожди, а какая у него всерьез была альтернатива?
Не заплатить и не играть?
Нет, ну, вы поймите, дорогие друзья из США, езжайте все в Чикаго, там просто так хорошо, там просто 40 баксов валяются на дороге.
дома, все устают нагибаться и поднимать их.
Ближе к Леопардам, ближе к нашим Apple.
В общем, компьютеры, они стали похожи у всех.
Действительно, линейка упростилась, и упрощение мы, наверное, приветствуем.
13-дюймовый был хорош.
По-моему, он самый удачный всей этой новой линейки.
Мне он так кажется на вид и на ощупь самым удачным.
Но вот теперь стал, как большой Pro называется, не будьте себя чувствовать ущемленными.
То есть такой же железненький, как большой, только маленький.
Он и до этого был такой же железненький, но он какой-то сбалансированный на вид.
Его приятно взять в руки.
Он приятный.
Вот единственный из всех этих новых MacBook Pro, который приятен.
Все остальное сраматоходящее.
И говоря о срамоте, шаг о убирании... Как называлась карта?
Экспресс-карт, да, по-моему?
Да-да-да.
То есть сказали, не надо пользователям.
А вот не надо.
Мы лучше SD вставим в это место.
Это же традиционная формулировка.
Наши пользователи сказали, что им это не надо.
Нет, там было не так.
Там было что-то вроде, только там 2% пользователей используют действительно этот самый экспресс-карт.
Ну, я, в общем, в эти 2% вполне попадаю, поэтому над этим стоит задуматься.
По-моему, три из трех пользователей MacBook Pro в этой студии виртуальной попадают под эти 2%.
Не, неправда.
Я уже не пользуюсь экспресс-карт совсем.
Нечего больше туда, простите, вставлять.
А что ты раньше туда вставлял, простите за интимный вопрос?
У меня была звуковая карта, которая туда вставлялась, потому что встроенные карты даже в MacBook Pro все-таки полное зло, давайте скажем так.
И, кроме всего прочего, у меня был, по-моему, GPS-модем, который вставлялся в экспресс-карт.
Сейчас я использую USB-шный, такой же точно USB-шный модем, у меня все устраивает.
У меня в экспресс-карт вот этот модем вставлен Это единственная вещь Карточка, которая для звука тоже была Но после того, как на световой звук мы перешли Она стала ненужной Световой звук никак, даже встроенным Встроенным всем не испортить Там нечего портить, согласись, коллега Это что, битики же искривляются, Женя А, точно Могут пойти на хороший провод купить Это известно Когда будет свет, быстрее лететь Провода выпрямлять надо просто
Что там еще было такого, о чем стоит поговорить с этими мэкбуками?
Ну, пожалуй... Пожалуй, самое главное, это все-таки, по-моему, батарейка.
И если она действительно держит заявленные 7 часов, то это, конечно, очень здорово.
Проверили, говорят, держит 8 часов.
Целый рабочий день.
И невнимная она.
Ну, видимо, поэтому она и невнимная.
Что...
Правда, я что-то как-то не замечал.
Не знаю, видел ли ты в ваших-то магазинах, оно, наверное, есть, но до нас все никак эти съемные батарейки для MacBook Pro как-то не сильно доезжают.
В Москве они есть.
И в пригородах Чикаго они тоже вполне водятся.
У нас тут в Напервиле открывают Apple Store очень скоро.
И мальчик мой оплекается туда на работу.
Платит сумасшедшие деньги там, между прочим.
Сколько?
По сравнению с другими.
По-моему, 35 тысяч долларов.
Это такая мощная пачка соли, высыпанная одновременно.
Я думаю, все-таки в первую очередь бабуку на раны.
Потому что в Москве Apple Store открываться не собирается.
Я нашел не слишком легальный способ покупать все продукты компании Apple через одного хорошего человека в Штатах, и теперь у меня как бы никаких проблем с Apple Store в Москве нет.
Ну, то есть, ну, как бы никому не интересно.
Вот тут, кстати, у меня два уже комментатора с вопросом, скажите, а 35 это до налогов?
35 чего?
Ну, ты сказал, что платят 35 в год.
35 до налогов или после?
А, всегда зарплата до налогов указывается, хотя с такой зарплаты налогов практически нет.
Ну как практически нет?
Процентов 7, да?
Ну мало совсем налогов, как-то мало.
Ну да, процентов 10.
Я думаю, с нашим новым президентом, который, собственно, отдельная тема, при такой зарплате тебе еще и приплатят.
С вашим новым президентом приплачивать нужно всем, вне зависимости от зарплаты.
В первую очередь президент.
Тем, кто больше 150 тысяч получает, тех раскулачивать, а остатки отдать бедным.
Так вот, по поводу... Чего я уж не помню.
Ну чего, макбуки типа обсудили, пошли дальше, что там было дальше.
Батарейки, кстати, на 5 лет должно хватить, я вам сразу скажу, обещают.
Я им плюну в глаз и не верю.
Не верю я. Обещают на тысячу перезарядок.
Тысячу перезарядок.
А как часто вы заряжаете?
Раз в день.
Хотя здесь, наверное, еще реже придется, она надолго хватает, 8 часов.
Я заряжаю два раза в день, я на мейкбуке очень активно работаю, мейкбук про.
Я не так активно заезжаю, потому что очень часто я его использую в включенном сети.
Ну, какой смысл?
У меня включенный в сеть большой стоит.
Ну, да ладно.
Вторая новинка, наверное, айфонимания.
Да, в таком порядке пойдем.
Ну, как наш специалист по тарелочкам?
Пальцем буквально попал в небо.
Да, вот, кстати, вы там спорили.
Кто из вас победил-то?
Вы помните, про что вы спорили?
Нет.
А мы спорили.
Мы спорили про то, будет ли что-то анонсировано.
Я уже не помню, айфон или лепард, или сноу лепард.
Я, по-моему, отдавал титановый зуб.
Это было про сноу лепард, да.
Я отдавал титановый зуб, что его не будет.
И я говорил, что не будет.
Ты говорил, что его не будет, а если он и будет, то будет в октябре и в ноябре.
Гриша сказал, что он будет, или скажут, когда он выпустит.
Когда его выпустят.
Мы оба попали.
Пальцем в небо, да.
Что касается нашего специалиста по тарелочкам, он предполагал строго обратное.
Была достоверная информация о том, что вы дешевый айфон, а на самом деле вышел дорогой айфон.
Но зато существующий сильно подешевел.
Вот так можно любую практику под любую теорию прогнуть.
Ну, Эльдар в ЖЖ своем продолжает утверждать, что более такой маленький и дешевенький еще будет.
Правда, теперь я не понимаю, по какой цене.
99 долларов стоит вот тот самый айфон.
Вот тот шикарный, продвинутый, элитарный, который у меня есть и который я покупал.
399, по-моему, он стоил.
Точно, 399 стоил с двухгодичным контрактом.
А теперь все нормальные умные могут такое купить за 99.
Ну, там не совсем такие нормальные умные, потому что это только новые.
Те умные, которые были умными год назад, совсем не смогут перейти в какие-то совсем сложные моменты.
Но как вам цифровой компас в новом айфоне?
Очень нужная вещь.
Подождите, в новом iPhone мы говорим о вот этой S-модели.
Вышла модель, которая называется 3GS.
Снаружи такая же, а внутри вся совсем другая.
Налицо ужасное доброе внутри.
Что-то мне напоминает.
Самое главное отличие, там процессор в два раза быстрее стоит уже.
Раскопали.
Померили производительность.
Говорят, настолько хорошая вещь будет все программы в два раза быстрее запускать.
Я смотрел и смеялся.
Я смеялся вслух, как ребенок.
Зачем мне запускать в два раза быстрее?
Не, ну просто время запуска, это то, что на телефоне всегда раздражает меня больше всего, честно скажу.
И что ж тебе на айфоне медленно запускается?
Ну скажи мне, ну что?
СМСки?
Тебе так быстро надо смс послать, что аж горит в одном месте.
Честно говоря, у меня страшно долго открываются контакты.
Я еще себе поставил программу под названием Fast Contact.
И там совсем как-то какие-то не совсем слова эти Fast.
Потому что у меня там больше полутора тысяч контактов, по-моему, 1800.
И, в общем, как-то она тяжело открывается, да.
Ну, вы меня удивили.
Я думал, вы со мной вместе посмеетесь, а вам, оказывается, не хватает мегагерцов.
Будет вам теперь больше.
Не то, чтобы сильно не хватает, но, в общем, есть куда расти, есть куда улучшаться.
Впрочем, там вот последние прошивки, вот эти самые экспериментальные, они как-то все-таки хорошо фиксят эту проблему, но вместе с тем...
Более мощный процессор не помешает.
Но я подозреваю, что его ставили в основном не с точки зрения устранения тормозов, а чтобы видео записывать и обрабатывать.
Не, ну это может быть.
Но вот я читаю гнусный комментарий Свана, который говорит, что плевать мне, то есть мне, как работает прибор, главное, чтобы яблоко было.
Не, мне на самом деле, я уже давно, как стал старым и умным, ищу, наоборот, чего бы помедленнее.
Потому что опыт мой говорит то, что помедленнее оно потише, меньше греется и дольше работает.
Так у меня целая стопочка дисков, уже выброшенная, правда, была, 40 гигабайтных, тихих, которые без вентилятора работали на малых оборотах.
Вот специально для этого.
Помедленнее.
Не надо нам всего этого прогресса.
Пойдем обратно в сторону лудитов.
Так вот, он быстрый.
Говорят, компас внутри.
А, пишет видео.
Очень важная фича.
Что еще у нас там есть?
Войсконтрол.
Войсконтрол самая важная фича.
Знаем эту хохму.
Он будет как с Гуглом.
Он понимает только определенный диалект английского.
Слушай, да это неважно.
Voice control нужен банально для простых вещей, типа набрать номер телефона такого-то.
Понимаешь?
И научиться говорить хотя бы 3-4 слова, которые он распознает, будет в принципе достаточно.
Я как человек, который ездит на мотоцикле, хочу сказать, что для меня это была большая потеря, когда я выяснил, что iPhone практически не умеет voice control, который умеет большая часть нормальных современных телефонов.
Нет, с этой точки зрения мне больше нравится другой паттерн использования этого самого контрола.
Это когда ты куда-нибудь выруливаешь, тут тебе звонят, и ты говоришь «занято», и он дает отбой.
У меня для этого есть функция в гарнитуре, но это тоже нечего-то.
Но это же надо руку оторвать.
Вообще, мне кажется, они маркетинговую то ли ошибку, то ли это специально так придумано.
Теперь все эти телефоны, они как для лохов получаются.
Вы покупаете дорогое, а получаете такое, как на вид, как за 99 долларов?
Это что такое вообще?
Это уже не походить, не покозырять?
Я слыхал, на ваших просторах козырять... Компас показываешь, все равно, понимаешь?
Понятно, что правильный пацан.
Я так думаю, что это сделано специально для тех, кто будет покупать дешевую.
Ты ходишь и козыряешь, как у тебя дорогой.
Да-да, такой поставить не скринсевер, а wallpaper, который компас показывает.
Да я уверен, что очень быстро появится специальное приложение за 5 долларов, которое будет показывать компас.
Вы, кстати, понимаете, зачем там вообще компас?
Зачем там парадная поддержка компаса?
Идешь по Парижу и солнца не видишь.
Там гораздо более, по-моему, интересная штука показана.
А карты и прочие навигационные штуки, они будут ориентировать карту в зависимости от того, куда ты стоишь.
Она под тебя разворачиваться будет.
И это, по идее, правильно.
Просто проблема в том, что GPS, он же не помогает понять, в какую сторону ты смотришь.
А в случае с наличием цифрового компаса, вот такого аппаратного, это, конечно, становится сильно легче, и легче становится инвикационным программам, и всяким интересным туристическим программам, ну и так далее.
То есть тут очень много, очень широкий спектр применения.
А мне кажется, они ударили по здоровью таким образом.
Для GPS, чтобы понять, в какую сторону ты двигаешься, надо бежать.
Представляешь себя автомобилем, бежишь, и он понимает в какую-то сторону.
Теперь можно стоя все это сделать.
Женя.
Скажи, а ты часто так, для того, чтобы понять, в какую сторону ты смотришь, бегал с GPS?
Было пару раз на улицах Чикаго.
Не знал, куда идти, бежал.
Но не помогло, потому что там дома мешают приему.
Это прекрасное, конечно, решение, я должен сказать.
Но ты понимаешь, что это означает, что у вас очень низкий уровень медицинского обеспечения в стране.
Потому что у нас бы в такой ситуации вызвали санитаров, я тебе уверяю.
У нас свободная страна, беги куда хочешь.
Свободная страна, беги куда хочешь, да, я видел.
Один у вас уже, я видел, добежал из Нигерии, да, я не помню, откуда они там.
Из Кении.
Ну, они несколько поколений бежали.
Долго бежали, Штаты большая страна, что ты.
Большая, свободная, видишь.
Слушайте, а вы оцените вообще, какой уровень свободы, да?
Вот что у нас, что в Штатах, мы легко можем говорить об американском президенте, совершенно не смущаться по этому поводу.
Еще во времена Брежнева можно было говорить Далла Рейгана.
Но кроме S этого телефона, что меня лично радует, с одной стороны, немножко пугает с другой, пугает, как оно будет стоить на самом деле.
Это поддержка, как по-русски вот это называется, когда модем можно, когда можно интернет раздавать.
Это вот так и называется, когда можно интернет раздавать.
Лучше, может быть, использовать американский термин, тезеринг.
какой-то кривой термин, который мало чего объясняет и мало кто его понимает.
Короче говоря, может он расшаривать интернет между, я думаю, только между Mac OS X устройствами.
Нет, они говорили, что и к Windows тоже.
Но там интересно, там не требуется же ничего в общем особо настраивать.
Они обещают, что он практически сразу все вот хлоп и поехало, и заработало.
Значит, тут уже раскопали и выяснилось, что действительно ничего настраивать не надо, нужно просто запустить iTunes.
Понимаешь, да?
iTunes будет раздавать... Или в iTunes будешь браузить?
В iTunes будет такая галочка.
Включить, типа, sharing.
Тут есть еще одна хитрость.
Дело в том, что этот тедеринг, он работает только при поддержке со стороны оператора.
Понимаете, да?
Я подозреваю, что это примерно так же, как с ММС.
То есть у тебя есть нечто в воде.
Просто если это поддержано оператором, то в прошивке айфона есть, собственно, пакет для настроек.
И все.
Я в этом пока не уверен, и больше того, самое интересное, самое интригующее во всем этом, что поддержка тетеринга в AT&T, в одном из крупнейших распространителей айфона, она анонсирована как, типа, должна она появиться в октябре, простите.
В этом году, по непонятной цене.
Почему у основного, у единственного продавца айфона с планами в Америке, AT&T, у монополиста этого рынка, вот она может появиться где-то там.
Женя, я тебе очень советую все-таки посмотреть трансляцию, потому что, что касается ММС и что касается тезеринга, когда речь пыталась зайти по AT&T, в зале раздавался откровенный хохот.
Ну, то есть, про MMS они вообще сказали, что там тоже AT&T его запустит только к концу лета, поддержку MMS для айфона, а вот про тезеринг, они просто не упомянули AT&T, и их охот был такой отчетливый, мол, типа, даже и не спрашивайте у оператора, да.
Вообще, история с тем, что этот тедеринг, он отдельных денег стоит и сильных, сильно отдельных денег, и у других операторов она не нова.
В моем BlackBerry есть специальный кусок плана, вот у BlackBerry, моего, по-моему, 99 долларов в месяц мой план стоит в моей работе, так вот для того, чтобы модемить его, надо еще 50 в месяц платить.
Ну, я вообще никогда не понимал.
Нет, с точки зрения оператора тут все правильно.
Дело в том, что ты даже очень активно пользуясь интернетом на мобильном устройстве, ну, ты сажаешь максимум, я знаю, на BlackBerry, по-моему, оптимальный уровень это порядка 20 мегабайт в месяц.
Ну, там, с учетом, конечно, объемов почты и так далее.
На iPhone я как-то пытался посчитать, ну, в общем, 200-300 мегабайт, не больше.
А теперь представь, что ты iPhone с 3G модемом внутри подключаешь в режиме модема и начинаешь через него как бы жить.
Ну я подозреваю, что несколько гигабайт это так хорошее преуменьшение.
Да я в легкую и сейчас на айфоне сожду несколько гигабайт.
Я говорю с точки зрения оператора.
То есть подключение его в качестве модема резко увеличивает, во-первых, нагрузку на сеть, во-вторых, объемы потребления тобой трафика.
Зачем же тебе давать такую возможность, возможность тебя содрать, собственно, как за использование и так далее.
Ну, помните же прекрасную историю, когда человек так это сделал.
И ему пришел счет за 4000, по-моему.
Он не переключился с одного плана, который предусматривал определенные лимиты, на другой, который позволял использовать его в качестве модема.
Слушайте, а у вас там безлимитный GPS-то вообще есть?
В смысле, у вас безлимитный 3G?
Нет, Джейн, у тебя, в ваших Америках, да.
Ну вот у меня есть такой, но он относительно безлимитный.
По-моему, после 150 гигабайт в месяц в их кочанах он просто отключится.
Тогда я тебе дам ссылочку, можно поставить трансмиссион под айфон
И качать торренты.
150 гиг.
Красота.
Нечеловеческая.
С такими скоростями, которые он дает, по-моему, 150 гигабайт.
Надо математикой посчитать, арифметикой.
Где-то даже проблемно выкачать.
Зато без провода.
Почему-то.
На 3G можно вполне.
В принципе, можно.
Ругают Его за все хвалят Короче говоря, айфон правильно обновился Во многих местах, которые даже айфоны ненавидят Говорят, вот такой он должен был быть С самого начала Как же они, эти эпловцы Мы все знаем это место Где так сказал главный специалист по тарелочкам
Как они жили без ММС все это время?
Как они мучились?
Ну, ты знаешь, любопытный эффект.
У меня на айфоне сейчас стоит как раз новая вот эта прошивка, которая будет, по идее, с понедельника, с 17-го, да, числа?
Или с 19-го доступна всем.
Вот.
Я тебе скажу, что мне даже захотелось ММС отправлять, когда оно у меня появилось здесь.
Мне ее некому отправлять, поэтому я гоняю немножко между своими телефонами, просто чтобы попробовать.
И действительно красиво получается.
А у тебя что, поддерживает?
Ну конечно, только никакого хоум-порна я тебе прошу.
Я тебе скажу еще более страшное.
Российские операторы, они же выкрутились.
Да, действительно, iPhone, он сам по себе, вот старая прошивка, он не поддерживает получение ММСа.
Поэтому смска, которая приходит вместо ММСа, она содержит URL, в которую ты тыкаешь и по GPS скачиваешь картинку.
Вот российский МТС работает так.
Но у нас такое работает, работало немножко иначе.
Если телефон не поддерживал ММС, тебе приходила ссылочка на сайт оператора, то он мог зайти по ВАПу, ввести пароль и увидеть свою картинку.
Приятно понимать, что здесь было не по ВАПу.
Вот что было удивительно.
Слушайте, я так понимаю, что у тебя 3.0 тоже стоит?
У меня тоже стоит, да.
Я не знаю, почему у тебя, но у меня тоже стоит третья прошивка.
У меня ровно поэтому уже, по-моему, она и есть.
Она мне не настолько нравится, но ладно.
Да-да-да, продолжай.
А Find My iPhone ты пробовал?
Клевая штука.
Нет.
Еще не пробовал.
Расскажи.
Я попробовал.
Это в MobileMe добавлено для всех владельцев айфонов, у которых есть аккаунты в MobileMe.
MobileMe, одна из функций, теперь появилась Find My iPhone.
Найти айфон.
Для этого, правда, нужно, чтобы на телефоне был настроен аккаунт MobileMe и включен пуш для него.
После чего по этой самой отдельной менюшке внутри интерфейса MobileMe есть три функции.
Во-первых, вы можете посмотреть местоположение своего айфона в любой момент времени.
Достаточно точно.
Правда, в моем случае оно работает с точностью до нескольких кварталов города.
В общем, показывает, будем считать, по крайней мере, тот самый город.
Во-вторых, он позволяет, это вот типа если потеряли или если украли телефон.
Во-вторых, оно позволяет послать сообщение, которое появится алертом или проиграет какой-либо сигнал на телефоне, на вашем телефоне, даже если на нем выключен звук.
Это сообщение сильно прогудит.
Например, если где-нибудь он лежит, не можете его найти, можно вполне его таким образом заставить подать голос.
То есть можно послать сообщение «верните, гады, телефон, пока не началось».
Ну, например.
Или «верните телефон, перезвоните вот сюда, и получите за этот телефон столько-то денег».
Или если он у тебя просто на диване где-то завалился за подушками, ты посылаешь на него такое сообщение со звуком, и он у тебя гудит, пока ты его не найдешь.
Он гудит, даже если ты его перевел в беззвучный режим.
Вы мне скажите, почему не было реализовано самое очевидное?
Почему он не присылает GPS-координаты?
Оно присылает GPS-координаты, но присылает это только вот в интерфейс самого этого.
То есть вот буквально один из пунктов в MobileMe называется Update Location, и у тебя тут Google Maps с примерным положением этого iPhone.
С примерным положением, понятно.
Ну, вот у меня это примерно 500 метров круга на карте.
Вот где-то тут он есть, да, конечно.
Будет забавно в многоквартирном доме его искать таким образом.
Его тем более интересно искать, потому что он так это... Ну, вот я где-то в действительности нахожусь на краю этого круга.
И это правда так где-то... Нет, диаметр круга, по-моему, где-то километр полтора.
Ты же только что говорил 500 метров.
Я про радиус сказал.
Для тех, кто собирается воровать айфоны теперь, у меня есть личный совет.
Вам надо идти противоторпедным курсом, тогда вас с трудом найдут при помощи такой локации.
Я подозреваю, что эта проблема еще связана не только с тем, что у нас не только с проблемами айфона, а скорее с прочей инфраструктурой.
Если бы он у меня сейчас поймал бы GPS-сигнал, я думаю, показал бы более точно.
А, кстати, третья функция, которая тоже позволяет, она пришла, я так понимаю, из Exchange.
В общем, MobileMe хорошо повторяет Exchange в некоторых случаях.
Можно просто все стереть на iPhone удаленно.
Получив этот сигнал...
Получив этот сигнал, называется remote wipe, он стирает абсолютно все, что есть.
То есть сбрасывает его на заводские настройки.
Ты скажи, ты пробовал?
Нет, спасибо.
А вот когда попробуешь, ты дай будешь рассказывать, как оно работает.
У нас пока тут есть кусок, чего же не хватает.
То есть любители других, видимо, телефонов скинулись мозгом
И даже им раскинули.
Говорят, как так без HD-видео эта штука работать будет?
Приводят, например, Zune HD, который, понятно, проигрывать HD не умеет, там не на чем, но может его отдавать на какие-то другие устройства для проигрывания.
Вот такая наиважнейшая фича в iPhone отсутствует.
Ну, позор.
Да стыд и позор просто.
Ну, как можно?
На телефоне не проигрывается HD-видео.
Ну вообще ужас.
Конечно, стыдно.
То, что у них нет Wireless Syncing, но это некое непонимание Apple концепции, когда тебя пытаются всеми правдами загнать в счастье, а счастье это iTunes, и счастье это выглядит вот так в концепции.
В концепции Apple, хотя, честно говоря, синкинг все меньше и меньше нужен.
Чего с чем синкать-то?
Все онлайново, а iTunes онлайновый, подкасты онлайново сами по Wi-Fi загружаются.
Чего хотят синкать-то?
Ну, у меня есть локальная коллекция mp3 файлов.
Ну, ее один азосингл хватит, по идее.
На MobileMe выложил, по идее.
Не, а вообще, по поводу HD, это странная такая штука, потому что один HD, самый файл, он, в общем-то, сам файл-то весит 4 гигабайта, но скачать один фильм и смотреть его...
Как один?
Ты что?
Четыре.
Ну хорошо, а музыку, а все остальное?
А девять экранов программ установленных?
Им же тоже где-то надо быть.
Ну, а 802.11n, как без этого жить-то происходит?
Я каждый раз, когда смотрю на свой раутер, где у меня n и n и n и один какой-то g, я сразу говорю, ага, g это мой айфон.
Вот гад подключился по g. Единственное, где я это замечаю.
Я бы, пожалуй, даже согласился, если бы не два но, действительно.
Потому что, во-первых, телефон не работает с такой скоростью, чтобы проживать весь этот поток.
на 802.11n.
Не получится.
А во-вторых, просто сейчас нет мобильных чипов, которые поддерживают 802.11n.
Если бы Apple начала их производить отдельно, то телефон был бы еще дороже.
Слушайте, а вот там интересная штука такая.
У меня, например, Wi-Fi-сетка жестко забита без поддержки G, только N.
Но вот пока я ее держу на 2,4 ГГц диапазоне, у меня iPhone прекрасно его видит и прекрасно к нему коннектится.
То есть там какая-то совместимость Apple устройств поддерживается.
Ну, те, кто хотят, чтобы не было проблем со совмещением, у них уже давно двухдиапазонные аэропорты стоят.
Да мне как-то оно ни к чему, у меня вторая сетка есть, в принципе, чистая же, все такое.
Чистая же, это отличная помалевка.
Ну что, пришло время к третьему.
Подожди, ты же самое главное забыл.
Самое главное забыл в списке, чего не хватает.
Поддержки Flash.
Adobe Flash не хватает.
Не, ну это серьезно.
И тут зубоскалить, по-моему, нечего.
Как без Flash можно сегодня жить, я не знаю.
Ты знаешь, что это нормально.
Ага, ну-ка, ну да.
То есть ты баннера не видишь флэшовые?
Это большая тагея.
Если серьезно говорить, то мне действительно флэша периодически не хватает.
То есть вы можете удивляться, конечно, но помимо Ютуба существуют еще и другие, как бы это сказать, видеохостинги.
И на них мне тоже хочется посмотреть файлы.
И в частности с айфона.
Ты про RedTube говоришь, что ли?
Ну, черт с ним, хотя бы Hulu.com.
А как ты на него зайдешь?
Ну, вообще прокси настроил и вперед.
Я же тебе рассказывал.
Ну, мы прям все задумались, пытаясь понять, что же ты на нем будешь еще смотреть.
У меня есть пара кандидатов для обсуждения в послешоу.
Пусть RedTube.
Даже если говорить про RedTube.
Несмотря на то, что у меня уже стоит третья прошивка, вот я по-прежнему не могу смотреть RedTube.
Чувствуете какую-то неконсистентность в происходящем?
Руки опускаются, не говоря уже о прочем, да?
Да это вообще просто все опускается.
Это какая-то проблема, которую я тут пытался думать, а почему флеша, собственно, нет.
Но это явно административное решение, не техническое.
Согласны со мной?
Я подозреваю из-за того, что флеш это основная нагрузка, основной, по идее, пожиратель процессора.
Не-не-не, мне кажется, это выбивание конкурента с рынка мобильных игр.
Потому что вот эти игры, игры, которые флешевые, игры, это моя личная завиральная теория, они-то проходят вне Apple Store, и им сду малую Apple Store не приносят, а игр как раз для таких устройств на флеше самое оно писать.
Ну, практически любую игрушку, которую представить себе на айфоне можно, можно и на флеше представить.
Правильно?
Слушай, ну это тоже такая конспирологическая теория, но вполне имеющая право на существование.
Ну, по-моему, на флэше все-таки столько не сделаешь, сколько есть на айфоне, нет?
Да, ну, можно, можно многое сделать.
Из топовых игр, которые сейчас есть, можно было многое сделать на флэше.
Я-то думаю, что тут все гораздо проще, и Adobe просто это неинтересно.
То есть дело в том, что, ну, давайте там не будем ни от кого скрывать, есть понятный источник денег для Adobe.
Почему они так активно распространяют флэш?
Потому что практически каждая установка Adobe Flash приносит им деньги.
Как это выглядит?
Вместе с флэшом ставится, например, Google Toolbar.
Установка пользователем этого тулбара приносит компании Adobe порядка доллара.
Ну, что тут думать?
Конечно, совершенно неинтересно, чтобы Apple просто так взяла и воткнула поддержку флэша на телефон.
Кстати, мы еще одну штуку забыли.
В новой прошивке в iTunes Store...
Можно сразу с него покупать фильмы, кстати.
Не HD, но фильмы.
Ну, это, конечно, плюс.
Но как-то я слабо представляю.
Хотя, в принципе, через Wi-Fi, наверное, да?
Ну да.
Да, я не знаю.
Нет, в общем, через 3G его тоже теоретически можно как-нибудь.
Но, конечно, долго.
Но тут все полноценно.
То есть есть и клипы, есть и сериалы.
Их вполне можно скачивать, можно сэмплы смотреть.
В общем, все как взрослые.
Давайте уже к самому вкусному.
К самому главному, в котором мы с Бобоком оба оказались правы.
Объявили о сроках, но не вывели, и сроки оказались действительно где-то там в сентябре-октябре.
Леопарда снежного барса, то есть снежного.
Снежный барс по-русски это называется, правильно?
Ну да, да.
Хотя по-нашему это просто леопард в снегу.
Так вот, леопард в снегу, как говорят многие, на самом-то деле не настоящая операционная система, не настоящий апдейт и цена, соответственно, не настоящая, будет он...
Долларов 30 стоить, по-моему, да?
29 долларов.
Но это апгрейд с Леопарда.
Потому что сколько стоит коробка, они не рассказали.
129, сказали, будет стоить коробка.
А апгрейд с Леопарда, это как раз то, чего мне раньше не хватало.
Я всегда вопрошал, где апгрейд из прошлых систем.
Не было такого явления.
Востен всегда покупал новый, как дурак.
Сейчас обновишься и особых фичей на глаз сказать, чтобы...
с Leopard, то апгрейт на Snow Leopard тебе обойдется в 10 долларов.
Ну, это, наверное, крайне важно.
Разница между 30 и 10.
Но что касается фичи, переписали.
Все взяли, посмотрели, видимо, на то, что написали, как-то там внутри ужаснулись, хотя я ничего ужасного не видал, и попереписывали все, что могли.
Ну, я так понимаю, что в первую очередь убирали поддержку PowerPC.
Это как раз просто.
Да нет.
Слушай, у меня есть...
У меня есть космологическая тоже теория.
Мне кажется, что они там наняли нового какого-нибудь, не знаю, нового системного архитектора, который пришел, посмотрел, сказал, нет, это все не годится, надо переписать.
Как тебе мысль?
Ты думаешь, у них это тоже работает?
Да это у всех работает.
Говорят, все стало быстрее.
Все стало быстрее, занимает меньше дискового пространства.
Не, ну быстрее это не смех, это не смехотулечки.
На 45% быстрее устанавливается.
Это, конечно, странный параметр.
Да ладно, я вам скажу точно, почему на 45% быстрее устанавливается.
Жень, оно в два раза меньше на диск пишет.
Раньше же были Universal Binary, которые под Intel и PPC были собраны.
Это же очевидно.
Ну да.
Теперь стало действительно на 50% меньше.
Все программы, с которыми мы всегда сталкиваемся, Finder, Preview, Mail и Safari.
Safari мы уже отдельно поставили.
Все оно переписано, переулучшено, и все работает быстрее и красивее.
Как по поводу красивее?
Вы что-нибудь видите?
Те, кто на Леопарде снул.
Ты, Бобок, это я тебя на вы назвал.
По-моему, тоже порно вид сбоку.
Вот, кстати, там с порно все чуть-чуть получало, потому что очень сильно поменяли интерфейс у QuickTime.
Ну и сам QuickTime, да?
Ну и сам QuickTime, но это как бы внутренняя часть этого QuickTime, она не настолько интересна, потому что я ее не так часто использую.
Плеер сам, который входит в состав QuickTime X, они, во-первых, отказались от деления на QuickTime и QuickTime Pro, насколько я понимаю, по крайней мере, я нигде упоминаний о QuickTime Pro больше не вижу.
И, соответственно, сделали интерфейс для просмотра, ну, давайте скажем, видео, хотя, конечно, мы все понимаем, что я хотел сказать, наконец-то нормальным и человеческим.
То есть ты убираешь мышку от плеера и все, больше никаких рамок, никаких элементов управления, все работает просто вот как надо.
— Это красиво выглядит.
— Как все остальные плееры уже умеют делать давно, они тоже смогли.
У них хороший QuickTime, хороший был плеер лет, наверное, пять назад.
С тех пор он немножко там остался, в тех далеких.
— Ну вот теперь он там уже не остался.
Теперь он вроде выйдет как люди.
А что по поводу Exchange?
Вот я жду, вот этого я жду.
Подожди, подожди.
Это вот самое вкусное, поэтому давай, может, еще подождем.
Потянем резину.
Да, потянем.
Как-то вот... После примеров, поведенных Бопуковым, мне как-то слово резина здесь несколько режет.
Но, но, но, так ты же в мою тему не забирайся.
Мне что понравилось, вы же видели, что там будет возможность рисовать на тачпадах.
Вот типа рукописный текст.
Ну, вообще теоретически да, но это вообще довольно забавно.
А зачем?
Ну, мало ли.
Ты представляешь себе, зачем тебе необходимо было бы рисовать на тачпадах?
Я тебе скажу, зачем оно тебе было бы необходимо.
Тогда в Evernote будет поддержка рукописного текста.
А?
Для айфона?
Я аж задумался.
Какие все-таки люди знают толк в извращениях?
Давайте все-таки Exchange Server 2007 поддержка, которая появится в операционной системе, как бы не дико это звучало.
Но она не в операционной системе появится, а в аппликациях, которые поставляются с операционной системой.
Я бы так сформулировал.
И позволит мне, наконец, как о страшном сне забыть об энтураже.
всем нам забыть.
В том случае, если вы достаточно счастливы иметь на серверной стороне Exchange 2007 и выше.
Ну... Хорошая штука, по-моему.
Exchange 2007 на серверной стороне.
Я, честно говоря, понятия не имею, какая у нас там стоит на серверной стороне Exchange.
Надеюсь, вот такая.
Хотя 2007 совсем недавно был.
И есть шанс, что какая-то другая стоит, потому что офисом мы пользуемся все 2003-м.
Слушай, мне тут просто по большому секрету рассказали, что на самом деле требуется не поддержка 2007, а требуются свежие апдейты для поддержки Outlook Web Access.
Не, Outlook Web Access, вот как это называется.
То есть есть такой компонент в Microsoft Exchange сервере, и вот он должен быть включен.
Это такая, как бы это сказать...
Предназначена была с самого начала система для работы с Exchange через веб, но на самом деле она отдает красивые XML-файлы, вот именно с этими XML-файлами и работают теперь iCal, MailUp и AddressBook.
Ну подожди, я тебе немножко возражу, потому что, наверное, iPhone-то использует примерно то же самое, а с 2003 Exchange iPhone у меня работать не хотел.
А это то же самое.
Нужно, чтобы были накачаны последние апдейты для Outlook и Vaxos.
Они по умолчанию есть в экшене 2007, для 2003 их нужно оставить отдельно.
Ага, понятно.
В общем, схема очень сложная, но тем не менее, я думаю, что в течение года полутора почти у всех будет 2007 экшен, поэтому можно не заморачиваться.
Я только понимаю, что 2003 просто перестанут поддерживать.
Наверное, или поздно.
Ну, там есть много забавных вещей про 2003 X-Change.
В общем, это ладно.
Это немножко в сторону, но просто по факту.
Теперь Snow Leopard можно будет пользоваться из коробки как офисным приложением практически, да?
Консилером.
Да.
Самое интересное, что наконец-то можно будет убить чертям собачьим энтураж.
Не, ну, совсем его можно не убивать, но однозначно, что использование его сильно уменьшится.
И если еще посмотреть на еще одну забавную фичу, вы обратили внимание, на многих скриншотах, я честно скажу, я сам эту фичу еще не видел, но на многих скриншотах видно, что стал работать Quick Look для офисных приложений.
Да, даже если у вас не стоит офис, они это отдельно рассказали.
Quick Look работает для всех офисных файлов.
То есть в результате ничего, в общем, по большому счету не нужно, если учесть, что мейлап они тоже переписали и говорят, что она работает очень быстро.
Я от себя могу сказать, что на моей гигантской папке, которая в Яндекс.Почте, нынешний мейлап открылся просто моментально.
То есть я вижу разницу между старым и новым мейлапом.
При работе с имапом.
А, кстати, отвлекаясь от экстейнджа, я было пошел смотреть на этот самый девелопер превью, и как бы его там, может быть, даже поставить, и запнулся на том, что там надо то ли boot файл править, то ли еще чего-то.
В общем, там как-то все хитро ставится.
Ну, у меня поставилось просто сходу, я не знаю, вроде ничего не правил.
Может быть, у нас с тобой разные образа просто.
Не, я до скачивания еще не дошел, потому что не очень интересно качать, чтобы потом обнаружить вот такие вот хуновые... Там был достаточно какой-то большой хак, или этот хак был описан для «Хакинтоша»,
Ну, вроде как везде указывалось.
Немножко не то.
Ну, ладно.
Хорошо, значит, можно будет попробовать.
Главное, главное.
Технологии.
Все говорят, что все, кто надо, говорят, что главное это технологии.
Теперь там внутри 64 бита вдоль и поперек.
Вы это представляете?
Везде.
Куда ни плюнь, везде 64 бита.
Ты же понимаешь, что на самом деле переписывали большую часть приложений именно поэтому.
для того, чтобы собраться в 64-битном режиме.
Вообще вся эта история, вся эта байка с 64-битами, вы помните, как давно тянется во всех этих обновлениях.
Поначалу объявили, что многие консольные приложения и внутренности 64-бита теперь, и от этого будет нам счастье.
Счастья мы не увидели, за исключением того, что 32-битные Java они так и не выпустили, видимо, по политическим причинам.
Но вот теперь и в визуальном приложении все, что вы можете пощупать, у них там 64 бита.
Мне кажется, это как-то глубоко фиолетово нормальному пользователю.
Ну, 64 бита, 63 бита, 65 бит.
Кому, собственно, какая разница?
Не-не, разница есть, Женя.
Ты понимаешь, что нынешние 64-битные приложения наконец-то могут использовать полное адресное пространство, всю память, которая, в общем, воткнута в твою машину.
То есть кончилось это отвратительное ограничение на 4 гигабайта памяти.
На 6, прости.
А у тебя там больше воткнута память.
Но ты теперь можешь воткнуть больше.
Слушайте, вот я сегодня прямо избегаю этого слова, но прямо сыплю другими.
Ты можешь подключить чуть-чуть на большей памяти.
Ну, то есть вот в новых макбуках, которые, по идее, не поддерживают больше 4 гигабайт, теперь им можно будет воткнуть 8, да?
Неправда.
В новые макбуки объявили, что они теперь поддерживают АПТУ-16.
Но совсем-совсем новые.
А это те, что вот, по идее, сейчас.
А вот те, что на тюрлежении, все руки, они тоже, по идее, будут?
Ну да.
Они, конечно, не будут, но тут я как Билл Гейтс.
Я человек, пишущий серверные приложения, и я понимаю, зачем там надо вот эти все гигабайты поддерживать.
А у тебя стоит 640 килобайт, да?
В пользовательских приложениях как-то мы еще не очень доросли до таких требований, хотя... Нет, я тебе скажу, что я регулярно сталкиваюсь с ситуацией, когда 4 гигабайт недостаточно.
Это случается, когда у тебя в Safari открыто, например, несколько хорошо AJAX-овых приложений, он очень хорошо начинает сжирать память, доходя до гигабайта, а рядом стоит Mail, у которого большая имап-почта открыта какая-нибудь.
Я не знаю, я, конечно, не гуру по пользовательским приложениям, но я бы запретил производителям этих пользовательских приложений столько памяти под себя брать.
Ну, не сервер ты, в конце концов, но помни, что не один ты.
Есть еще, кроме тебя, приложения, аппликации другие.
Нельзя столько памяти жрать.
Как я люблю говорить, не знаю, что у него там внутри, но память он очень любит.
Согласись, даже с Safari, которая открывает 300 вкладок, неужели нельзя было ум применить и как-то оптимизировать эту память и не занимать больше 512 мегабайт?
512 я разрешаю им.
640, как вам мегабайт?
Ладно, 640 килобайт.
640 мегабайт достаточно для любой программы.
Новая парадигма.
Не, ну, серьезно говоря, если бы они применили, вместо того, чтобы хранить там черти что-что, хранили какие-нибудь бинарные кэши битовые, какие-нибудь флажки, все бы все это дело компрессировали на лету, пусть тратят CPU лучше, чем память.
CPU дешевле.
Ну, конечно, дешевле, блин.
У меня их и так, в общем, не вагон.
Всего два ядра.
Что там у них еще сказано?
У них еще вот Grand Central Dispatch.
Вот то, что мы обсуждали, кстати, при первом анонсе этих возможностей.
Я пытаюсь понять, о чем это тут речь.
Тут идет речь о том, что у тебя в системе будет некая надстройка, которая поможет всем приложениям работать в мультитрейдовом режиме.
Слушайте, это просто другой таск-скедулер для малтитрендных приложений.
Русские слова я вообще употреблял в этой фазе.
Да, другой.
Приложение тоже немножко русское слово.
Ну, это же Carcass Applications.
Собственно... Подожди, тут в первом деле у них ревиженсы добавлены.
Что за ревиженсы?
А, я понял, о чем они.
Это просто обновление, имеется в виду, всего на свете?
Да, да, да.
Ясно.
Я сразу про них вспомнил.
Нет, у них три пункта, в принципе, в новом, в презентации было на тему нового, на тему Snow Leopard.
Это refinements или revisions, как они их здесь обозвали.
То есть улучшения, вот переписанные 90% кода и так далее.
Потом было вот technologies.
И третий это Exchange.
Ну вот как раз у нас там Technologies остался.
А вот последняя из технологий OpenCL, я так понимаю, что это некий стандарт для того, что они наконец сделали то, что мы обсуждали несколько раз, всякие вычисления на графическом процессоре.
Не графические процессоры.
Ну, не совсем.
Нет.
OpenCL — это на самом деле Apple-овский ответ DirectX, по большому счету.
То есть это средство для доступа к всяким аппаратным фишкам, которые встроены в графические платы.
То есть, по большому счету, ты не можешь написать абстрактно какое-то приложение, которое будет через OpenCL вычислять что-то там на...
В первую очередь это все-таки на видео нацелено.
Да.
Хотя, помнишь, шли разговоры о том, что предоставить, когда видео ничего не выводит такого сложного, не пересчитывает, предоставить эти ресурсы.
Это сложно.
Технически сложно.
Это необычный процессор.
И мне даже трудом себе представить компилятор, который будет...
для программера прозрачно это дело компилировать.
Я так понимаю, что OpenCL это и есть такая штука, которая позволит относительно прозрачно это делать, нет?
Нет, это отдельный API, который позволяет более-менее понятно иметь доступ к GPU.
То есть глобально это ничем не облегчает тебе написание софта, который будет работать на графическом процессоре.
Оно облегчает написание 3D-шных программ.
То есть, ну, правда, это по большому счету это расширение OpenGL в сторону, как бы это сказать, облегчения доступа к аппаратному ресурсу.
Вот так.
Короче говоря, это не про то, чтобы написать абстрактную программу, и она там заработает.
Это скорее про графику.
И все бы было хорошо, если бы нам в самом деле показали эту систему.
А нас опять кормят уже который год подряд обещаниями.
Мы будем ждать.
Терпеливо до октября месяца или до сентября.
Я подозреваю, что это скорее маркетинговый ход.
То есть, во-первых, с одной стороны дают возможность разработчикам дотестировать все и выпустить.
Ну, правда, потому что сейчас как выйдет новая версия Safari, так обязательно все плагины послетают.
Подозреваю, что и тут как-то использовать новые возможности или еще что-то.
А во-вторых, ну какой смысл сейчас выпускать новую операционную систему?
Бизнес-сезон-то в сентябре начнется.
Но я бы взял сейчас, а вот по поводу того, чего не было, или о чем вы молчали, ZFS, который как бы громко-громко-громко-громко обещалось, теперь ни слова, ни духу, ни нюху, и говорят даже из анонсов, это все, где было прописано, это слово теперь убрали.
Но очевидно, САН не доплатил, а точнее САН продали, и теперь просто непонятно, кому платить.
Будем мы без ZFS жить, без всех красот, которые могли бы прямо на уровне операционной системы, и хорошо бы и в тайм-машины, и, наверное, какую-то контрольную ревизионную систему восстановлений воткнуть.
Все вокруг тайм-машин.
Да и вообще, интересно было бы с ней как с основной работать, но вряд ли.
Вряд ли теперь будем.
Ну что, покрыли мы выставку-то, эту конференцию, то бишь?
Там еще были какие-то награды раздавали.
Я посмотрел награды, немножко прослезился.
Видели?
Да, по-моему, даже и обсуждать особенно там нечего.
Действительно, раздавались награды за разные программы для айфонов и Apple, и награды какие-то, ну, с нашей точки зрения, по-моему, довольно ложевые.
Кому-то не тем дали.
Первую награду, по-моему, Things дали.
Конечно, аппликация симпатичная, секси, но неужели это лучшая аппликация, которую надо награждать?
Ну, что это такое?
Почему не у нее фокус, да?
Во-первых, да.
А во-вторых, ничего в ней такого нет.
Написали программу, такой долгострой довольно.
Довольно долго пишут относительно простую программу, на мой взгляд.
Масса недостатков, масса недоработок.
И я не понимаю.
Вержинсу дали тоже награду «Клиент для управления системой Subversion».
Тоже довольно лажовый клиент, честно вам скажу.
Я не знаю, пользовались вы им или нет.
Это нормальный клиент.
Ну, он такой чайниковский, но нормальный.
Чайниковский.
А для чайников?
Ну, может, для чайников и надо, кто его знает.
Система управления системой контроля версий для чайников.
Я балдею, да.
Ядерная физика для полных идиотов.
Какой-то Бо... Как его?
Я отсюда не вижу сдалека.
С ТВ, который... Боингс, да?
Или Боиркс ТВ?
Боингс.
Боингс ТВ, да.
Все, что нужно, чтобы сделать телешоу, используя Mac.
Тут мне трудно сказать.
Не знаю, не пробовал.
Тебе дать ключик попробовать?
Ты думаешь, я начну сразу после этого телешоу делать?
Я не знаю, но, может быть, наконец-то ты сподобишься и сделаешь что-нибудь для видео.
Это то, что в МакХайст ходило, по-моему, да?
Да, это то, что в МакХайст ходило, да.
Ну, я даже не знаю, что вам сказать.
Ну, вот такой есть теперь биллинг для выписки инвойсов.
Тоже очень нужная программа для этого.
Ну, еще раз.
Да, они все очень-очень вложевые.
Я не знаю, зачем мы с тобой это обсуждаем и вообще зачем мы это делаем.
Ой, вообще, если обсуждать, мне жутко нравится реклама.
Вы же, я так понимаю, Твити для Твиттера пользуетесь, да?
Ага.
Тоже видели эту рекламу, наверное?
Если вы слышали про SSH, то это для вас.
Видели?
Первый раз слышу.
Там какая-то такая, ну, вроде бы как красивая проемка, которая позволяет удаленные серверы с подключением через SSH, SFTP, FTP и еще чего-то монтировать как диски.
Причем монтировать прозрачно, то есть ты закрыл ноутбук, он у тебя как-то хочет продолжать поддерживаться, открыл, они у тебя примонтированы обратно.
Ну, то, что MacFuse делает.
Ну, там, в общем, красиво.
Мне только непонятно, я добросовестно изучил сайт, я не понял, почему мне надо знать, что такое SSH.
Чтобы знать, как URL написать, там SFTP, SSH, всякое такое.
MacFuse для этого используют люди, и даже есть такое приложение для простых людей, называется MacFusion, по-моему, такой приложение.
Такой API.
Несложный, но... Это здесь вообще ни при чем, правда.
Но это действительно такой костыль для людей, которые не знают, как написать ssh://.
Ну, да.
Вот такая замечательная программа.
Что поделать?
Короче, я еще раз хочу повторить, просто этот Apple Design Awards, это было что-то чудовищное.
Действительно, как программы с хорошим дизайном, выделить этот список было очень тяжело.
Я так предполагаю, что, видимо...
Вот смотрите, там пять продуктов, видимо, эти пять человек только подали заявки на участие в этой престижной премии, и их, соответственно, и наградили.
Видимо, ничего другое выбрать просто не могли.
Моя первая ассоциация была, когда я читал эти награды, это премии, которые на известной сходке русских подкастеров раздаются.
Вот тоже, кто выдвинулся, тому дали.
Да, что-то вообще есть.
В общем, по-моему, все, что было про Apple можно рассказать, мы рассказали.
Могли бы рассказывать еще часика-полтора, наверное.
Но давайте, по-моему, с этой темой закончим.
У нас там еще осталось штук пять.
Все довольно интересные.
WordPress 2.8 вышел, и Baker он называется.
Я обновил все сайты наши с вами, за исключением того самого, на котором мы сейчас беседуем.
Радио IT не обновился еще.
Я посмотрел на список, я не знаю, глядели ли вы на список того, чего нового добавилось.
Я не понял, что там новое добавилось.
Стало все, что раньше работало, стало работать с их точки зрения лучше.
С моей точки зрения, некоторые вещи просто перестали работать из-за своей красоты нечеловеческой.
Например, попытка добавления новой категории приводит к такому разухабистому прыжку там всего по всему.
То есть вы пытаетесь ввести категорию.
Хотите написать в поле ввода, поле ввода исчезает и бежит в нужное с их точки зрения место, где сразу вам предлагают какие-то варианты.
Моего мозга не хватило понять, чего они от меня хотят».
Я это называю блеск и нищета веб-интерфейсов.
Они показали, как они умеют на нажатие кнопочек, ивенты всякие динамически обрабатывать.
Молодцы.
Но пользоваться этим невозможно.
Все остальное они, похоже, не поломали.
То есть то, что работало, работает.
Сказать, что оно быстрее или медленнее, я тоже не скажу.
Какой-то очень инкрементальный апдейт, я бы не стал от него особо многого ждать, но и вреда, за исключением вот этих интерфейсовских красот, он мне тоже не принес.
Слушай, я-то вообще, когда предлагал переключиться на другие темы, я предлагал плавненько скатиться с темы Exchange в Apple на тему Exchange в Google.
Да, я тоже думал, что ты туда пойдешь.
Ну, ладно.
В общем, про WordPress тогда закончим, а вот Google собирается предложить плагин для Microsoft Outlook, который, в общем, позволит работать с Google Apps вместо Exchange.
Ну, то есть вот такое позиционирование.
Меня очень позабавило, что это, обратите внимание, это плагин не для Outlook Express, который есть у всех, а именно для Outlook, то есть именно для тех, кто работал с Exchange.
Нет, ну это в принципе правильная штука, потому что я думаю, что ты тоже в курсе, как ужасно Outlook работает с iMap'ом.
Я в курсе, как ужасно работает Outlook просто.
Кстати, если вы думаете, что Entourage с IMAP лучше работает, так вы таки сильно ошибаетесь.
Ровно точно так же.
Но, кстати, вполне совпадая при этом парадигмой с работой гугловского IMAP вообще.
То есть он точно так же сортирует... То есть если ты ему скажешь это письмо...
перенести из этой папки IMAP вот в эту папку IMAP, он ее сначала скачает, потом закачает в новую папку.
Это делает как Entourage, так и вообще гугловский IMAP.
Кто в чате говорит, что он нормально работает с IMAP, видимо, все-таки слышал от других.
Потому что я работаю с IMAP день и ночь, ночь и день с двумя IMAP, и работает он ужасно.
Например, есть некоторые папки, которые он по какой-то своей внутренней логике считает, что не надо часто обновлять.
Одна из этих папок у меня — нотификация от всяких сервисов.
Вот я пока в папку не зайду, я даже не вижу, что там какой-то email пришел.
Некоторые другие папки он считает, ага, они редко обновляются, я вам буду обновление показывать сразу.
Слишком умный.
И отрубить этот ум негде.
Побывал бы.
Ну, это образец неестественного интеллекта, я бы сказал.
Не, ну это очень похоже на Thunderbird, только тоже пока не зайдешь в папку, по умолчанию ее не обновляют.
Ее надо специально настраивать свойства этой папки, чтобы оно все равно там туда ходило.
Ну вот, а после этого люди меня спрашивают, почему я пользуюсь гнусом и мутом.
Ну потому что у них нет искусственного интеллекта, весь естественный.
Ну вот, ты знаешь, у Mail.app тоже нет, видимо, этого интеллекта, он просто тупо мониторит все папки.
Это ты плохо просто пользовался с нынешним MailUp.
А, ты же не проапгрейдился.
Нет, я же не ставил.
В следующем Snow Leopard MailUp уже тоже обладает неестественным интеллектом.
Все хорошо.
То есть все плохо.
Возвращаясь к Google, собственно, Google посмотрели на свой парк предложений серверной стороны и решили, что у них все есть.
И в самом деле у них все есть.
У них есть IMAP для всех и для каждого.
У них есть общая работа с документами.
У них есть общая работа с календарями.
И у них есть адресная книга, которую тоже можно расшаривать.
Все это как-то обернуть и подать пользователям Outlook как их традиционное решение.
Они в принципе могут и не заметить, что их переключили от дорогущего экшенжа
и это я загинаю, я не знаю, насколько он дорогой, но от платного эксченджа и от поддерживаемой своими руками инфраструктуры к такому облаку, который какой-то дядя поддерживает.
Ну, в общем, мы же знаем, что есть хостинги, которые предлагают хостед-эксчендж и предлагают, в общем-то, за достаточно скромные деньги.
То есть это удар, в первую очередь, по этому рынку.
Ну, я бы не сказал, что там очень скромные деньги.
Все-таки деньги там нормальные.
Вменяемые.
Там две проблемы.
Во-первых, они действительно не очень дешевые, а те, которые очень дешевые, те предоставляют услуги на самом деле Exchange Compatible сервера, а не самого Exchange.
Я отойду на секунду, что-то у меня в дверь зазвенело, а вы продолжайте.
Что-то у тебя в дверь зазвенело.
Что у тебя зазвенело?
Меня это даже уже немножко пугает.
Сейчас, может, ко мне тоже кто-то пойдет.
Ну, да, я понимаю.
Собственно, как Google собрался поддерживать эту схему а-ля Exchange, предполагается, что это будет плагин для Microsoft Outlook, который просто все Exchange функции, ну, то есть там показ календаря и так далее, будет синхронизировать с вашим аккаунтом на Google.
По-моему, схема достаточно хорошая, достаточно понятная, и даже где-то мне немножко, наверное, завидно.
Или, правильно говорить, завидно.
Ну, в принципе, да.
Хотя, я не знаю, почему ты считаешь цены не очень, но вот Hosted Exchange 2007 наугад зашел на первый же сайт, то есть в датах поиска 9 долларов в месяц.
Ну, 9 долларов в месяц, сравни с ценами на...
Ну, я же тебе говорю, сравни, пожалуйста, с ценой на этот самый, на Google для домена.
50 долларов в год на юзера.
Причем вы получаете гораздо больше, чем просто Exchange хостинг.
Я был бы рад лично такому переходу в конкретной компании, в моей, потому что Exchange заколебал своими, не Exchange, а вот эти настройки.
100 мегабайт на морду населения, это какой-то позор.
Так бы я получил все, что у меня в Google есть,
Какие-то там дикие гигабайты, которые я даже считать устал.
Их так много.
Дикие гигабайты?
7, что ли?
Ну, ладно.
По-моему, 14 у меня или 16.
Как-то я когда-то заплатил за лишних 10.
Понятно.
В платном.
У меня, в общем, вроде бы как 7 в обычном Google Apps.
Но все равно дикие, которые не покрыты еще, я уверен.
Если продолжать тему большого эксченджа, как, давайте скажем так, как шоу-бизнеса, как-то я завернул странно, да?
Не все поняли, я не понял.
Ну, я просто, видимо, намекал на мое любимое слово.
А ты его когда-нибудь настраивал, скажи, 2007 эксчендж?
Нет.
Вот ты попробуй.
Это такой шоу-бизнес?
Я знаю, что есть специальные люди.
Причем я даже знаю, кто кого там, да.
Люди, у которых практически высшее образование по настройке экчейнджа есть.
Ну, конечно, да.
По поводу потерь.
Давайте последнюю на сегодня тему.
Это только тема.
Я даже не знаю, чего там.
Зачем же нам последнюю?
У нас еще куча времени.
Час сорок мы в эфире.
Еще куча времени мы не трогали еще тем наших слушателей.
Вы уж извините.
Яндекс улучшил народный хостинг.
Надо какой-то позор.
Так, так, так, давай, давай.
Выполняй норму, давай.
Пошел я. Вы, наверное, дорогие слушатели, после прошлой недели, после того позора и после той ямы грязи, в которую мы кунали Яндекс со своим ICQ, наверное, внимательно следили, дорогие, как же Яндекс ответит.
Они решили ответить попсой опять.
И попса назад в 1981, когда у каждого должен был быть свой веб-сайт.
Я хочу спросить вас всех вслух.
Ты хочешь сказать, что сейчас
Сейчас он уже не нужен никому, да?
Кому в 21 веке нужен свой веб-сайт?
Кому он нафиг нужен?
Ну, Женя, ты знаешь, я тут на днях встречал человека, который всю жизнь ездит в метро.
Так вот он задается вопросом, кому вообще эти машины нужны?
Метро же отлично работает уже век как, представляешь?
Никому не нужны эти ваши машины.
Фуфло.
Фигня.
Два колеса, да и твоя машина вообще в Китае теперь производится, если ты не в курсе.
Фигня, Довод.
Это ты бы сказал, кому нужны запорожцы, когда весь мир ездит на Жигулях.
Я бы понял такой вопрос.
Понимаешь, лучше на Украине, чем в Китае.
Вот честное слово.
Короче, 21 век на дворе, народ весь уходит в социальщину, в социальное общение.
Количество людей, которым нужен стендалон.
Ты прости меня, ты отстал от жизни, Женя.
Наоборот, народ исходит из социальщины.
Это где ж такой народ есть, который исходит?
Ты посмотри статистику.
У них у всех падает посещаемость.
Не то чтобы она не сильно падает, но просто свою аудиторию они выгребли.
То есть дикого роста у них такого уже нет.
А уже все там.
Уже все там.
Ты и я, и Грей, все там.
Кстати, у меня есть черная претензия.
Извини за наезд на тему Бубука, но сколько же можно с одноклассниками-то это самое...
Раз, два, а потом скучно станет?
Нет, подождите, одноклассники, это очень правильный вопрос, сколько можно с одноклассниками?
Да нисколько невозможно с одноклассниками, одноклассники активно начали терять аудиторию.
Вы можете посмотреть на кучу официальной статистики, посмотреть и понять, что нету там ничего.
Все.
Одноклассники сдулись.
А почему они сдулись-то?
Потому что денег просят или как?
Нет, нет.
Вот опять-таки, сколько можно с одноклассниками?
Ну, пошел, ну, выпил, ну, еще что-нибудь.
А потом-то жить-то с этим не будешь?
Давайте я вам честно скажу.
Женя, вот ты помнишь свой выпускной класс?
Скажи честно.
У меня вообще память длинная на глупости, коротка, с трудом.
Ну, вспомни, пожалуйста, сколько у тебя там было симпатичных девушек?
Одну помню, даже две.
А, вот видишь, две, отлично.
То есть нужно было зайти на одноклассники примерно четыре раза.
Первый раз, чтобы сказать привет, а второй раз это когда встретимся.
Не то, что их фамилия, я их даже имен уже не помню.
Ничего, по списку в классе найдешь.
По фотографиям.
Вы стрелки на одноклассников не переносите, сделали конструктор, как у Гугла, да?
Вы хотите быть, как Гугл?
Вот ты скажи, где ты у Гугла видел такой конструктор?
Как Google Sites есть такая штука.
Да, я его видел.
Ты его видел вообще?
Ты им пользовался хоть раз?
Скажи честно.
Я тоже один сайт на нем.
Собственно, у меня такое же отношение, как и к Яндекс.Народу.
Я на обоих сделал ровным счетом один сайт.
Посмотрел и больше не зайду никогда.
Ну и хорошо.
Нет, Женя.
Короче, видимо, как-то ты это делал не так, потому что никакой связи вообще.
Это принципиально противоположные подходы к сайту.
Я не могу сказать, что что-то лучше, а что-то хуже.
Нифига.
Это просто разные подходы к сайту.
Пусть они разные подходы.
Есть три, на мой взгляд, ограниченных.
Это я мягко говорю.
Потому что другой мгновенный месяц сказал о боговатых функциональности продукта.
Я скажу ограниченных.
Причем они все от нормальных компаний, в принципе.
От Apple, от Google, но и от условно нормального Яндекса, младшего брата их.
Все три позволяют сделать сайты.
И все три мало кому нужны.
Причем одинаково мало, одинаково не нужны.
Ну, хорошо, сделали еще один продукт.
Я помню, тебе было стыдно за старый народ.
И я понимаю, что лично сделать новый народ.
Но мне не кажется, что уж большая гордость за это должна обуять всех вас.
Ну, что ты прямо?
Ну, Жень, слушай, ты понимаешь, что в этой ситуации ты тоже не репрезентативен?
Ты просто не видишь, что необходимость в простых сайтах для людей, она есть.
Понимаешь?
И это вполне себе понятная ниша.
Да, действительно, пользуясь iWeb, никто сайты не делает.
Я сделал.
Путун.ком сделал как раз iWeb.
И срамота ходячая просто дикая.
Я просто, чтобы посмотреть, насколько оно срамно получается, сделал сайты.
Слушай, вот все так, чтобы посмотреть, а потом в результате куча сайтов в интернете.
Не поверишь.
Они все так делаются.
То есть вы идете на поводу массы.
Я хочу спросить у вас провокационный вопрос.
Это вы хотите как Рамблеру быть?
Или как Мейлру?
Потому что такая степень попсовости, я бы понял в Мейлру, я бы понял в Рамблере.
А где попсовость-то?
Вот это все.
Вот это наше сложное искусство.
Не отделывайся так, не отделывайся простыми словами, а то уже Яндекс.Боты все уже нацелены на напервиль.
Так, хорошо, объясняю почему.
Создание веб-сайтов индивидуальных ли, не индивидуальных ли, это высокое искусство.
требующая знания таинственного языка, CSS, и специальных людей, которые вводятся на сайте freelancer.ru.
И что вы хотите?
Что вы придумали?
Вы кусок хлеба у людей забираете?
Конечно.
Должен же кто-то работать на наших плантациях.
В эпоху кризиса вы должны поднимать экономику России.
Россия должна вставать в колено.
Женя, ты не представляешь себе.
Просто эти фрилансеры, они сейчас вместо того, чтобы знать высокое искусство CSS, будут просто клепать сайты на народе и не париться.
За те же самые деньги.
Ты думаешь, заказчики вот такие дураки, что сами не смогут?
Сам директор малого частного предприятия, называемый Москва Энтерпрайз, сам себе сделает.
Ему не надо, понимаешь?
Нет, в действительности мы, в общем, заканчиваем шоу или перешли уже в после шоу?
Тут был вопрос.
Нет, подожди, мы добиваем Женю, подожди.
Вот тут, кстати, был бы очень кстати Петя Диденко, который в полном восторге от нашего народа, поскольку это подтверждает полностью то, что он последние, по-моему, несколько лет рассказывает, что хостеры продолжают продавать сырье в виде мегабайт на жестком диске и там трафика протоколов доступа и так далее, и ни разу не пытаются сделать...
Такой вот, ну, в общем, не хотят про это знать люди.
Они же сотовые операторы, например, не продают же там отдельный доступ к сети GSM отдельный, вот еще какой-то протокол туда-то и так далее.
Они продают связь.
Точно так же и хостеры, по идее, должны быть так.
Ты нас в сторону вводишь.
Не, не в сторону.
Это как раз правильный способ продать.
Потому что это правильный способ дать людям сайт.
Простой конкретный вопрос.
Вот у меня есть сайт umputum.com.
Когда вы на него заходите, никаких следов, кроме убогости и медленности, на чем оно было сделано, нет.
Вот у меня свой домен, вот у меня свой сайт, никаких следов не оставило средства.
Яндекс.Народ – это, с одной стороны, инструментальное средство, с другой стороны, хостинговая площадка.
С третьей стороны, вы говорите, можно свои домейные имена прикручивать.
Можно.
А следы все равно показываете.
Какие следы?
Яндекс народ там вверху такой тулбарчий, такой разухабистый.
Но я сделал сайт, в нем это все было.
Или я не нашел, где это отключить.
Так, значит, Женя, ты не путай, пожалуйста.
Ты сравниваешь iWeb, который программа для изготовления сайтов, с хостингом бесплатным для сайтов.
Правда?
Ну вот, Google Pages, или как он назывался, он везде не вставляет про себя, какой он главный и какой он всем счастлив.
Вообще везде вставляет, если что.
Попробуй, не Google Pages, только Google Sites.
Это разные программы.
Вот этот новый, которым сайты сейчас делают, кроме URL вы нигде не найдете, кто он такой.
Что ты мне обоснил?
А здесь я что могу?
URL ты можешь спрятать.
Ну, это даже смешно звучит.
У URL спрячено в тулбаре, самому будет написано Яндекс, народ, сайт.
Как я как школьник буду продавать всем остальным?
Слушай, я стесняюсь сказать, вот скажи, а ты сайты на Блокспоте, сделанные в огромном количестве, видел?
Тебя не смущает то, что там везде тулбар есть?
Нет, потому что я знаю волшебную строчку в CSS, которую этот тулбар отключает.
Женя, здесь тоже есть волшебная строчка в CSS, приходи, я тебе расскажу.
Ну, спасибо.
Вообще, это может сделать любой, кто знает CSS, в любом состоянии это сделать.
Это если мы уже пошли о таком жутком хаке рассказывать.
Да какой жуткий хак?
Это все знают, как это делается.
Да понятно, что все знают.
А вам не в лом бы сделать такую специальную галочку?
Как вы замечательно сделали убрать баннеры, убрать все лишнее.
Жень, я не обещаю, вполне возможно, что такая галочка будет.
То есть, ничего принципиального в этом тулбаре нет, чтобы ты понимал.
Ну и ладно.
Может, я веду тогда опытунком на...
на Яндекс.
Вот это будет шок.
Вот это будет удар по общественному мнению.
Это будет круче, чем мы в прошлый раз хвалили Майкрософт.
После этого тебе никто не поверит, что ты наезжаешь на Яндекс.
Подумают, что ты отрабатываешь.
Бесплатно.
За убирание бара.
А, кстати, я, по-моему, уже рассказывал.
Ну, ладно, я еще раз расскажу эту историю.
Знаете, у нас на старом народе была возможность отключить показ рекламы.
Там в уголке показывалась реклама такая, не всплывающая, а прямо страница показывающаяся.
Ее на своем сайте можно было отключить, причем какие-то смешные деньги.
Там было вроде бы 5 долларов за просто пожизненное отключение.
100 рублей, кажется.
100 или 200?
Ну, как-то вот так.
100 рублей, наверное, да.
Но неважно.
По факту, просто чтобы вы понимали, этой функцией воспользовалось два человека.
Первый это был разработчик в этой фиче, а второй это Саша Садовский, который тоже у нас работает.
Очень грамотный.
По-моему, он просто тестировал, есть ли у нас способ это сделать.
Нет, он просто принципиальный противник рекламы.
Вам надо тулбар убирать за смс-ку.
Пошли смс-ку 123 Яндекс, и твой тулбар исчезнет.
Чем больше пошлешь, тем больше тулбаров исчезнет на народе, да?
Я, кстати, страшно благодарен одноклассникам, они научили людей платить в интернете.
Люди теперь знают, что какая-то услуга может стоить денег, представляете?
Ну да, теперь Шерман пойдет в ЖЖ, и там будет платный пост.
Слушайте, куда пойдет Шерман, можем обсудить после шоу, хотя, кажется, на после шоу сегодня не очень останусь.
Продолжая.
Что, мы, кажется, Женю покрыли?
покрыли.
Я вам могу подставиться.
Самая последняя тема.
О том, что в пятницу телевидение США перешло на цифровое вещание.
И я читал вашу прессу.
Просто российская пресса страдает за наших, простите, черных.
Говорят, как так?
Цифровое телевидение стало, а почему не подумали о беднейших слоях?
Они же в массе вышли на улицы.
Вот у меня уже в студию Дима пришел, но молчит без микрофона, он бы сказал.
Он не мог проехать ко мне, доехать.
Везде манифестации людей с плакатами «Верните аналоговое телевидение».
Что, Дом-2 не могут посмотреть, что ли?
Как говорят, я рожки выставил, а теперь там нет сигнала.
Не, ну, в общем, оно же все типа по финансированию и так далее.
И вроде бы как этот апгрейд даже переносился.
Мне очень понравилась вот эта вот фраза, да, процитированная, что президент заявил ваш «читайте по губам, больше никаких поволочек».
У вас что, не мое телевидение?
Молодцы.
Президент просто юморист.
Но в сущности процент, наверное, полтора-два, я где-то слыхал, они оказались, к сожалению, не готовы.
Не то, что не готовы, они просто не знают, что они готовы.
Потому что где взять сегодня телевизор и оборудование, которое аналоговое полностью, это даже сильно постараться надо.
Да ладно, надо просто 20 лет не менять телевизор.
Что ты прямо?
И иметь на доме антенну.
Ну, конечно.
Слишком сложно.
Слушай, да ладно.
У нас теперь полоса.
Полоса-то освободилась.
Теперь полоса аналоговая.
Ого, какая.
гуляет, кому раздадут, никто не знает.
Почему?
Подожди, уже раздали же.
Кому раздали?
Уже раздавали в том самом аукционе, где принимал участие и Google пытался принимать участие и так далее.
В основном, по-моему, Verizon большинство каналов себе взял для развертывания LTE.
Почему я не удивлен?
А мы вообще первые в мире, которые отказались от аналогового вещания?
Нет.
Кто был первым?
Точно нет.
Есть уже в Европе несколько стран, которые целиком перешли на цифровое.
Понятно.
И я думаю, это оптимистичной темой можно сегодняшнее.
Я не думаю, что у нас есть время на тему наших пользователей.
Да ладно, давайте посмотрим.
По моему ощущению, они, в общем, сильно повторяют.
Ну, во-первых, первая тема от Макс Лейера, это про «Новый народ».
можно пропускать.
Хотя все равно спасибо за такую новость.
Во-вторых, тут вот Microsoft угрожает, что они перенесут часть рабочих мест в другие страны.
Это новость от Красного Ежа.
Да-да, и мы даже знаем эти страны.
Это какая-то новость для после шоу.
Специально пообсуждать с Димой, я согласен, да.
Конечно.
Про президента сказать пару теплых.
И про экономику, и про вас, про социалистов.
Слушайте, пока мы не закончили шоу, у меня к вам короткий вопрос.
Скажите, а кто-нибудь Эдди Мерфи видел в последнее время?
Я просто... Я как-то его не встречаю, он, по-моему, не наш, не чикагский.
Не, я просто думаю, что вот если у вас президент тоже юморист, может быть, это все-таки одно лицо?
Тоже после шоу.
Там найдете наш ответ.
Окей, хорошо.
Ну ладно, тогда побежали дальше быстренько.
Красный Ёж же сообщает, что в Англии арестованы музыканты, скачивавшие собственные песни.
То есть они сначала писали, а потом они продавали это дело, размещали это в iTunes Store и в Амазоне, после чего их покупали по краденым кредитным картам.
В результате скачали, по-моему, там называлась сумма в 750 тысяч долларов, ну, 459 тысяч фунтов стерлингов.
Но их не за скачивание в сущности, а просто за относительно честную схему отмывания денег.
Ну, она относительно честная, очень относительно.
Ну, если бы карточки были честные, то...
Даже эта схема имеет смысл, если подумать как-то сильно.
Ухода от налогов, даже если бы карточки честные были, она тоже была бы незаконной.
Их бы тоже дали по одному месту.
Но им бы дали в конкретных... В конкретных годах тюремного заключения.
Понятно.
Нет, я имел в виду, что их бы точно немножко иначе бы, наверное, все-таки арестовывали.
Возможно, хуже.
Ты знаешь, тут, если они американские были... Нет, они англичане.
Ну, в Англии три месяца исправительных работ дойдут, и по домам.
Дикие народки на пицце.
Да.
Так, Дуразафия... Я не знаю, честно, как читать этот ник правильно, но надеюсь, что прочитал верно.
сообщает, что Microsoft предоставит пользователям меньше возможностей, удалив из европейской версии Windows браузер Internet Explorer, поставляя операционную систему совсем без браузеров.
Это такой ответ требованиям Еврокомиссии поставлять систему с несколькими браузерами.
Ну, это вообще тема интересна, наверное, только Грею, потому что Бобук является представителем Великой Азиатской страны, я Американской страны, один ты у нас, Грей, в Европе.
Так, ага, дискредитация идеи свободного программного обеспечения в российских школах.
Компьюлинг разослал по школам России два незагружаемых диска со свободным программным обеспечением.
Слушайте, это очень прикольная тема.
Если очень вкратце, то там выпустили два диска с апдейтами, эти диски должны были загружаться.
Поставщик, который должен был рассылать их по городам и селам, добавил туда некоторое количество своего контента, который нужен был.
Ну, то есть, они должны были рассылать три диска, решили сэкономить на дисках, вы поняли, да?
И внутри этих двух дисков доложили всяких документов.
Ну и по глупости случайно стерли еще и бут-рекорд в результате.
Ну, мелочь.
Мелочь, в общем, действительно несерьезно.
Но я вам хочу сказать другое.
Вы понимаете, там вот в школах предлагалось ставить некоторые своеобразные дистрибутивы от Линукса.
Я сегодня, пока у меня время было, я его поставил.
Господи, ну это же пытки.
Ну нельзя же так пытать детей, честное слово.
А чего не так?
В игру поиграть нельзя?
Да черт с ними, с играми.
Ну это же, блин, такое ощущение, что попал, знаешь, на 4 года назад.
Это не работает, то не работает, все не работает.
Нет, просто ничего не работает.
Чувствуешь себя прямо как... Не знаю.
Это просто выпускали специально, видимо.
Мелкими буквами внизу должно быть подписано.
Жертвовать коррупцией чувствуешь себя.
Как это попало к нам на рабочий стол.
Ну и последняя пользовательская тема.
Давайте уже так действительно закруглить.
Ага, ошибка Яндекса, основанная на новости об ошибке Гугла.
Ура!
Класс.
Конечно, как один поисковик другого обманул.
Это, собственно, мы сами написали в блоге.
Там получилась смешная история, когда этот новый Google Squared похоронил Дмитрия Лебедева.
Об этом, естественно, написали все.
Не Медведева, нет?
Так, на всякий случай.
Но я понимаю, что близко было, да?
Да.
Дмитрия Медведева, да.
Это Грей, это тот, который у них президент.
Да-да-да, я помню, что президент, я помню.
Так вот, собственно, наш поиск по новостям, он же все это дело добросовестно проиндексировал.
А у нас автоматически строятся пресс-портреты.
Ну и, соответственно, эта новость начала пролезать в пресс-портреты как новость о смерти президента России.
В итоге пришлось править руками.
В общем, там не руками пришлось править, все гораздо смешнее было.
Ну, вкратце-то ведь понятна схема, да?
То есть очень много источников написали, цитирую буквально, «Медведев умер 20 мая 2009 года», а пресс-портреты составляются очень просто.
Ну, действительно, вычленяет фразы «такой-то умер тогда-то».
А злые языки не говорили того, что я сейчас скажу?
Что это еще одно доказательство, что Яндекс подбирает со стола Гугла?
Ты знаешь, злые языки говорили всякое, но тут, в общем, смешно же отрицать.
То есть это действительно история про то, как Google Squared ошибся, в результате про это написало много разных источников.
То есть тут достаточно понимать, как работает технология, для того, чтобы понимать, что мы тут, в общем, глобально ни при чем.
Понятно.
То есть ты нас всех заверяешь, что президент жив?
Я сам лично не видел, но, в принципе, говорят, что живой, да.
Ладно.
Я думаю, эта нота уж оптимистичнее некуда.
Живым президентом Россия встает с колен, цены на бензин растут.
У нас, кстати, не растут.
Они у них не падают.
В части тут спрашивают, звонили нам из администрации или нет.
Вы знаете, нет, не звонили.
Мы, в общем, сами, что называется... Мы сами баги находим.
У нас в корпоративном блоге отличный совершенно пост по этому поводу.
В действительности этого, подозреваю, никто бы не заметил, если бы мы в блоге не написали.
Нет, по-моему, какие-то новостники успели написать раньше, чем мы написали новость.
В общем, она сама по себе забавная.
Какой-то вы разводите уже свой внутренний междусобочек.
Я не позволю.
Не позволю превращать это в рекламу Яндекса.
Хватит.
Порекламировали и хватит.
Отработали свое.
Мы сегодня Microsoft совсем не хвалили, совсем не ругали, хотя я несколько разочаровался в их поисковом движке.
Если ему сдаешь больше одного слова, результаты как-то сильно хуже.
Давайте по одному.
Это для нормальных людей, да.
Конечно.
Вот на этой поучительной ноте сегодня мы завершаем наш пердуха.
Это был 140-й выпуск подкаста радио.
Ти в несколько сокращенном, но тем не менее полноценном составе был Бобок из Москвы, который...
нес разумное доброе вечное за исключением той части, где он упоминал Яндекс, игры, для которого те же характеристики вполне и вполне подходящи.
Я на всякий случай напоминаю, что это был 140-й выпуск, а с той стороны океана у нас был Умпотун из Чикаго, который действительно каждый раз, каждый раз является нашим хостом.
Всем пока, услышимся через неделю.
Пока.